# Title: Deloitte , Leapwork Hiring | OFF Campus Drive | 2025, 2024, 2023 Batch | Latest Fresher Jobs
# YouTube Link: https://youtube.com/watch?v=cAtmI2AMJQ4

## Transcript:
हाय एवरीवन। सो इस वीडियो को मैं स्टार्ट करना चाहता हूं। इस वीडियो में यहां पर मल्टीपल हायरिंग अपोरर्चुनिटीज रहने वाली हैं। स्टार्ट करना चाहूंगा मैं DIT के साथ। उससे पहले अगर आप लोगों ने आज Tech Mahindra में अप्लाई ना किया हो। सो आज की वीडियो में मैंने Tech Mahindra और यहां पर Dilit की हायरिंग पोस्ट करी थी। जैसा कि आप देख सकते हो। एंड ये दोनों ही हायरिंग्स काफी इंपॉर्टेंट है। अच्छी हायरिंग अपॉर्चुनिटीज़ हैं। सो मैं आपको जरूर यह बात बोलूंगा कि इसमें जाके जरूर अप्लाई करके आना। Tech Mahindra की तरफ से न्यू हायरिंग है। यह नेटवर्क इंजीनियर पोजीशन के लिए जो स्टार्ट हुई है। सो इसमें जरूर अप्लाई कर देना। साथ-साथ में डलॉय की तरफ से भी एनालिस्ट की पोजीशन ओपन देखने को हमें मिल रही है। तो अगर आपने इसमें अप्लाई नहीं किया होगा तो आपको डिस्क्रिप्शन में लिंक मिल जाएगी। जरूर जाके अप्लाई करके आना। ठीक है? देन आगे बढ़ते हैं। आगे वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी दैट इज़ फ्रॉम टिलॉयड। डिलॉयड इज़ हायरिंग फॉर असोसिएट एनालिस्ट पे अह पे रोल प्रोसेसिंग यूएस यूएसआई। सो, यहां पर ये एसोसिएट एनालिस्ट की पोजीशन है। जनरली टोटली फ्रेशर्स के लिए होती है वाली पोजीशन। यहां पर क्लियरली मेंशन किया गया है कि एनी ग्रेजुएट प्रेफरेबली इन फाइनेंस कैन अप्लाई ज़ीरो टू वन इयर्स ऑफ़ ए रिलेवेंट एक्सपीरियंस। एंड यहां पर आप बाकी की रिक्वायरमेंट्स को पढ़ सकते हो। सो चकि इसमें लिखा है कि एनी ग्रेजुएट कैन अप्लाई तो डेफिनेटली ये जो अपॉर्चुनिटी आप लोगों के लिए हिसाब से होने वाली है। अच्छी अपॉर्चुनिटी होने वाली है। सो आप लोग इसमें अप्लाई कर सकते हैं। देन वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी फ्रॉम लीव वर्क। सो लीव वर्क की तरफ से यहां पर फ्रेशर्स के लिए हायरिंग्स अनाउंस हुई है। द हायरिंग अपोरर्चुनिटी कॉल्ड ट्रेनी इंजीनियर फॉर जॉब लोकेशन गुड़गांव फ्रॉम लीव वर्क। अब यहां पर अगर आप देखोगे तो यहां पर फ्रेशर ग्रेजुएट्स वेलकम क्लियरली मेंशन है। इमीडिएट जॉइनर्स आर प्रेफर्ड क्लियरली मेंशन है। स्ट्रांग लॉजिकल स्किल्स, एक्सीलेंट वर्बल रिटन कम्युनिकेशन स्किल्स, क्विक लर्नर, कोलैबोरेटिव माइंडसेट, बेसिक अंडरस्टैंडिंग ऑफ़ ऑटोमेशन ऑफ़ सॉफ्टवेयर टेस्टिंग विल बी अ प्लस की रिक्वायरमेंट यहां पर रखी है। ट्रेनी इंजीनियर की पोजीशन है। जॉब लोकेशन गुड़गांव में है। अच्छी ओपोरर्चुनिटी रहेगी। आप लोग इसमें अप्लाई कर सकते हैं। एक अच्छी हायरिंग अपॉर्चुनिटी देखने को मिल रही है। देन वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी दैट इज़ फ्रॉम कॉग्नज़ेंट। दे आर हायरिंग फॉर असोसिएट पोजीशन। सो यू कैन डायरेक्टली ट्राई टू अप्लाई इन दिस कॉग्निजेंट की तरफ से हमें एसोसिएट की पोजीशन देखने को मिल रही है जिसके लिए आप लोग अप्लाई कर सकते हैं। देन वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी दैट इज़ फ्रॉम ट्रिल फिलिया दे आर हायरिंग फॉर प्रोडक्ट एनालिस्ट। सो इसमें भी आप लोग अप्लाई कर सकते हैं। प्रोडक्ट एनालिस्ट की पोजीशन रहने वाली है। ट्रिल फलिया कंपनी है एक्सीलेंट प्रॉब्लम सॉल्विंग स्किल्स अटेंशन टू डिटेल प्रूवन एनालिटिकल एंड क्वांटिटेटिव स्किल्स की रिक्वायरमेंट को यहां पर रखा हुआ है। ठीक है? ट्री फोलिया यह कंपनी का नाम है। प्रोडक्ट एनालिस्ट की पोजीशन है। देन वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी फ्रॉम ZAT दे आरिंग को सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट इंजीनियर वन बैक एंड। सो इसमें आप लोग अप्लाई कर सकते हैं। ZTA की तरफ से अपोरर्चुनिटी देखने को मिल रही है। जॉब लोकेशन बोर रहने वाली है। सो इसमें आप लोग डायरेक्टली अप्लाई कर पाएंगे। ZTA की तरफ से अपोरर्चुनिटी है। देन वी हैव अ नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी फ्रॉम ऑप्टम। दे आर हायरिंग फॉर असोसिएट डेटा एनालिस्ट। सो ऑप्टम की तरफ से अपोरर्चुनिटी देखने को मिल रही है। एसोसिएट डाटा एनालिस्ट की पोजीशन है। एंड यहां पर प्राइमरी जो क्वालिफिकेशंस है, रिक्वायर्ड क्वालिफिकेशंस हैं। इसको आप डिटेल में यहां पर पढ़ सकते हैं। देन वी हैव नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी दैट इज़ फ्रॉम बैचेट। सो बैचेट डेवलपर समर इंटर्नशिप फॉर्म आपको यहां पर देखने को मिल रहा है। यहां पर 20 टू 30 के का आपको स्टाइपेंड देखने को मिलेगा। जॉब लोकेशन गुड़गांव है। टू टू सिक्स मंथ्स की रिक्वायरमेंट यहां पर ड्यूरेशन ऑफ़ इंटर्नशिप में मेंशन करी गई है। सो, आप इसमें अप्लाई कर सकते हैं। देन वी हैव नेक्स्ट अपोरर्चुनिटी दैट इज़ फ्रॉम मिलर कनोल। सो ये एक अच्छी अपॉर्चुनिटी हो सकती है। जॉब लोकेशन जॉब आपकी ट्रेनिंग इंजीनियर जैसे सोलेरा की हायरिंग हमने देखी थी वैसे इसकी हायरिंग हो सकती है। रिवर्स आने के चांस हैं। ठीक है? एंड यहां पर आप जो बेसिक रिक्वायरमेंट है आप पढ़ सकते हो। इसमें आपका कैट टूल्स वगैरह की रिक्वायरमेंट लिखी हुई है। अगर आपको कैट टूल्स वगैरह के बारे में नॉलेज है तो डेफिनेटली आपके लिए अच्छी अपॉर्चुनिटी होगी। सो आई विल बी पुटिंग आउट द लिंक्स इन द डिस्क्रिप्शन। सो यू कैन अप्लाई। थैंक यू सो मच फॉर वाचिंग दिस

## Comments:
