Transcript:
हाय एवरीवन। सो इस वीडियो में वी विल बी टॉकिंग अबाउट कॉग्निटेंट जेंसी हायरिंग। एंड इस अपडेट में यह जो अपडेट वाली वीडियो है, इसमें मैं कुछ ऐसी चीजें बोलूंगा जो अभी तक मैंने नहीं बोली हैं। एंड जानना जरूरी है बिकॉज़ हमें एक चीज पता होनी चाहिए कि किन बच्चों को होप्स रखनी है। किन बच्चों को होप्स नहीं रखनी है। और इस वीडियो में मैं कोशिश करूंगा कि उस चीज को मैं क्लेरिफाई कर दूं। बिकॉज़ एट लीस्ट मुझे पता है कि बहुत टाइम से काफी सारे बच्चे हैं जो कि वेट कर रहे हैं। एंड अब वो समय आ गया है कि शायद वो वेट का कोई भी एंड नहीं है और अब शायद रिजल्ट्स नहीं आने वाले। तो वो चीज मैं क्लेरिफाई करना चाहता हूं। तो देखो सबसे पहले मैं बता देता हूं कि यहां पर दो फेसेस चल रहे हैं। इससे किसी प्रकार की कोई कंफ्यूजन नहीं होगी। एक 2024 बैच के लिए फेसेस चल रहे हैं और एक 2025 बैच के लिए फेसेस चल रहा है। तो 2024 बैच की हायरिंग है वो थोड़ी सी कंपैरेटिवली बड़ी है। 2025 से। ठीक है? 2025 की हायरिंग जो है वो थोड़ी सी छोटी है 2024 वाली हायरिंग से। अब इसके लिए यहां पर मल्टीपल फेजेस कंडक्ट कराए गए थे जिसमें एग्जाम्स जो थे वो ऑलमोस्ट कंप्लीट हो गए हैं इन द अप्रैल। एग्जाम्स कंप्लीट हो चुके हैं। ठीक है? इंटरव्यूज आर ऑनगोइंग। इंटरव्यूज आर ऑनगोइंग। ठीक है? रिमेनिंग रिजल्ट्स आफ्टर टेक्निकल असेसमेंट डन। ठीक है? ये एक बहुतेंट पॉइंट है। इसके बारे में डिस्कस करूंगा। 2025 में क्या अपडेट चल रहा है? एग्जाम डन टू फेसेस। फर्स्ट फज़ वेटिंग फॉर द इंटरव्यू। अभी तक इंटरव्यू मेल्स नहीं आए हैं फॉर द फर्स्ट फज़। अगर किसी को आ गया है प्लीज लेट मी नो इन द कमेंट सेक्शन। सेकंड फज़ ऐपटीट्यूड एंड टेक्निकल असेसमेंट रिमेनिंग। ठीक है? तो जो भी टेक्निकल जो भी सेकंड फज़ के बच्चे हैं उनका कम्युनिकेशन हो गया है। ऐपटीट्यूड और टेक्निकल असेसमेंट यहां पर रह गया है। ठीक है? एंड ये 202 फोर बैचे 2025 बैच है। दोनों की यहां पर सेपरेट हायरिंग्स चल रही है। अब आगे बढ़ते हुए सबसे पहले मैं आपको एक चीज़ और बताना चाहूंगा कि अगर आपका अभी एपटीट्यूड टेस्ट आने वाला है। ठीक है? है बाय एनी चांस अगर आपका अभी ऐपटीट्यूड टेस्ट आने वाला है तो यहां पर अगर आपका ऐपटीट्यूड टेस्ट आने वाला है सो यू कैन परचेस द कॉग्निजेंज जेंसी मॉक टेस्ट जिसमें आपको ऐपटीट्यूड और टेक्निकल असेसमेंट के मॉक टेस्ट देखने को मिल जाएंगे इनको आप परचेस कर सकते हो अगर आपका है तो इसमें काफी सारे आपको मॉक टेस्ट देखने को मिल जाएंगे मात्र ₹80 में यहां पर आपके मॉक टेस्ट हैं ऐपटीट्यूड के भी और टेक्निकल असेसमेंट के भी साथ में यहां पर प्रैक्टिस क्वेश्चन ऐपटीट्यूड करने के लिए आपको अलग से काफी सारे सेट्स प्रोवाइड कराए गए हैं लिंक डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगी ठीक है अब देखो हम मेन बात करते हैं 2024 बैच की। सबसे पहले जिन बच्चों के यहां पर मार्च में मार्च में जिन बच्चों का यहां पर असेसमेंट्स कंप्लीट हुए थे और उन बच्चों को पता है कि उनके साथ जिन बच्चों ने इंटरव्यूज दिए थे उनके रिजल्ट्स आ गए थे। एंड वी वर सेइंग कि शायद यहां पर एक सेकंड फज़ ऑफ रिजल्ट आएगा। बट अब तक वो बच्चे जो वेट कर रहे हैं जिनने मार्च में असेसमेंट्स कंप्लीट कर दिए थे। एंड दे आर वेटिंग कि वो जो सेकंड फज़ का रिजल्ट है वो कब आएगा? अब वो लोग उम्मीद शायद ना रखें तो बेटर है। पहली बात तो यह अब वो लोग उम्मीद ना रखें तो बेटर है क्योंकि अब शायद नहीं आएगा क्योंकि बहुत ज्यादा टाइम हो चुका है और आगे बढ़ चुकी हैं बातें तो अब उनका रिजल्ट नहीं आएगा जो लोग वेट कर रहे थे कि फर्स्ट फज़ का रिजल्ट आया अब सेकंड फज़ का कब आएगा। ठीक है? दूसरे बच्चे ऐसे हैं जिन लोगों ने अप्रैल 15th के बाद अप्रैल 15th के बाद अपने असेसमेंट्स दिए हैं। देखो अगर आपके जो असेसमेंट्स हैं अगर वो अप्रैल 15th के बाद हुए हैं। ध्यान से सुनना फ्रॉम 2024 बैच तो अभी आपके इंटरव्यूज आने की उम्मीदें हैं क्योंकि अभी जो पिछले बच्चे हैं उनके इंटरव्यूज चल रहे हैं। जिन्हने जनरली 15th अप्रैल से पहले यहां पर एग्जाम दे दिए थे उन बच्चों के यहां पर इंटरव्यूज चल रहे हैं। तो जिन्होंने 15th के बाद एग्जाम दिया था उनकी अभी उम्मीदें हैं। बट जिन बच्चों ने 15th से पहले दिया था एग्जाम और उनके यहां पर देखिए जैसा आप मैंने आपको बताया अभी इंटरव्यूज चल रहे हैं। अगर आपका टेक्निकल असेसमेंट कंप्लीटेड है। अगर आप टेक्निकल असेसमेंट अगर आपका कंप्लीटेड है तो आपके इंटरव्यूज आने के चांसेस अब थोड़े यहां पर कम है। अब मुश्किल है कि यहां पर इंटरव्यूज आ जाए। दूसरी बात जिन बच्चों ने मार्च में ही यहां पर ऐपटीट्यूड कम्युनिकेशन असेसमेंट या ऐपटीट्यूड कंप्लीट कर लिया था दे आर स्टिल वेटिंग कि मुझे नेक्स्ट असेसमेंट आएगा। तो अब तो बिल्कुल चांसेस जीरो पे जाते हुए लग रहे हैं। अब बहुत मुश्किल है। अब नहीं आ पाएगा। बिकॉज़ ऑलरेडी इंटरव्यूज ऑनगोइंग में है। ये वाली चीजें काफी अब गर्त में जा चुकी है। तो बहुत ज्यादा मुश्किल है कि अब यहां पर हमें देखने को मिलेगा असेसमेंट उन बच्चों के लिए जो बच्चे यहां पर स्टिल वेट कर रहे हैं कि यहां पर अ कॉग्निजेंट की तरफ से हमने मार्च का एग्जाम दिया था। हमारा शायद आगे का फज़ आ जाएगा या आ जाएगा। ठीक है? और इंटरव्यूज का भी जैसा मैंने बताया एक फज़ का जो रिजल्ट आया है जिसमें कम बच्चे सिलेक्ट हुए थे। शायद वही रहेगा। अब उसके बाद यहां पर आना मुश्किल है फॉर 2024 बैच में बता रहा हूं। जिनका 15th अप्रैल के बाद हुआ है उनका आ सकता है। अब बात कर लेते हैं जरा 2025 बैच के बारे में। तो 2025 बैच जो कि यहां पर वेट कर रहा है फॉर ऐपटीट्यूड असेसमेंट एंड टेक्निकल असेसमेंट डेफिनेटली आप लोगों का तो यहां पर अभी टेक्निकल एंड ऐपटीट्यूड होगा। आपकी तो इंटरव्यू की बात बाद में करी जाएगी। बट एक चीज जो मैं बताना चाहूंगा कि यहां पर जो कॉग्निजेंट का रिजल्ट है पहले हम बोलते आ रहे थे कि जो रिजल्ट है वो फेजेस में आ सकता है। बट एक चीज क्लियर है कि कॉग्निजेंट का जो रिजल्ट है वो फज़ में नहीं आ रहा है। जो बच्चे दे रहे हैं एग्जाम एक फज़ में ही रिजल्ट आ रहा है। और अगर उस फज़ में यहां पर आपका नाम उसमें नहीं आया। जब जैसे मान लो कि आप लोगों ने एग्जाम दिया कॉग्निजेंट का अभी फिफ्थ फिफ्थ मई वाला आपने एग्जाम दिया था कम्युनिकेशन का। एक साथ ही रिजल्ट आ रहा है। और अगर आप लोग उस रिजल्ट के लिए नहीं जा पा रहे अगर आपका नाम उस रिजल्ट में नहीं आ रहा जो डिक्लेअ हो रहा है जो जो फेस रिजल्ट का मैं अपडेट डाल दूंगा जब भी रिजल्ट आएगा तो आप अपने आप को रिजेक्ट मान सकते हो 2024 बैच वेट कर रहा था यहां पर कि शायद बाकी बच्चों को इंटरव्यू मेल आ गया बट हमें भी आ जाएगा शायद सेकंड फज़ ऑफ रिजल्ट में बट ऐसा हो नहीं रहा कॉग्निजेंट एक फज़ में ही रिजल्ट डिक्लेअर कर रही है एक साथ और उसके बाद यहां पर किसी भी बच्चे को यहां पर जो रिजल्ट है वो रिसीव नहीं हो पा रहा है। ठीक है? तो ये बात मैं क्लेरिफाई करना चाहूंगा। तो जिन बच्चों ने भी अभी टेक्निकल असेसमेंट कंप्लीट किया है फ्रॉम 2025 बैच वेटिंग फॉर द इंटरव्यूज। अगर इंटरव्यूज स्टार्ट होते हैं तो एक साथ बच्चों को वो इंटरव्यूज का मेल आ जाएगा कि आपको शॉर्टलिस्ट कर दिया गया है फॉर द प्रोफाइल ऑफ इंटरव्यूज। तो ये वाला मेल यहां पर रिसीव हो जाएगा। अगर उस दिन आपको यह वाला मेल रिसीव नहीं होता है तो आप यह मान के चल सकते हो कि आप यहां पर ऑलमोस्ट रिजेक्ट कर दिए गए हो। तो जिस भी दिन रिजल्ट आएगा यह मत सोचना कि इसके रिजल्ट के और फसेस आएंगे। ठीक है? तो ये मुझे एक क्लेरिफाई अपडेट देना था। बिकॉज़ काफी बच्चे इसके लिए वेट कर रहे हैं। दिस दिस इज द अपडेट फ्रॉम माय साइड। आल्सो इफ यू वांट टू प्रैक्टिस द ऐपटीट्यूड यू विल बी गेटिंग द लिंक ऑफ द ऐपटीट्यूड इन द डिस्क्रिप्शन। एंड थैंक यू सो मच फॉर वाचिंग।

Top Comments:
I have  completed (2024 batch)technical assessment on 16 April but still not receive any update 😢
When will be cognizant technical assessment results for 2025 batch written on 25 april
i completed my assesment on 25th april for 2025 batch but still no update
I completed my interview on 1 april  so now it wont come right
I have given me interview on 1st April for pune location but still no updates
I give my interview on 23rd April and waiting for result ( from 2024 batch) . Should I hope for my interview result. Because already 2 weeks passed.
I have completed my technical assessment on 16th April till now i didn't get any update