Transcript:
इतने दिन से तो मैं बस सोचता था कि यार कुछ ऐसा मॉडल मैं बनाऊं जहां से स्टूडेंट्स को सारी चीजें पता चले कि कौन से कंपनीज़ के अपडेट आए हैं, कौन सी हायरिंग चल रही है, कौन से रिजल्ट आए हैं ये सारी चीजें। तो दोस्तों पॉसिबल हो चुका है। मैं वो मॉडल बना रहा हूं। ऑलमोस्ट जैसे ही 50,000 सब्सक्राइबर्स हो जाएगा वो ल्च हो जाएगा जिसमें आप पूछ सकते हो कि टीसीएस के रिजल्ट्स आए कि नहीं है। नेक्स्ट हायरिंग कब आने वाली है? तो दोस्तों मेरे दोस्त का रिजल्ट आया है। मेरा क्यों नहीं आया? इतनी सारी चीजें वो मॉडल आपको आंसर करेगा। उसका डाटा कहां से ट्रेन होगा? जितने भी YouTube पे मेरे कॉम्पिटिटिव YouTube चैनल्स वीडियो बना रहा है उनका जो भी वीडियो है वो टेक्सचुअल फॉर्मेट में कन्वर्ट होगा। वो टेक्स्ट डाटा जाएगा हमारे सर्वर पे ट्रेन होगा एंड प्रॉपर कम्युनिकेट करने के लिए आपका जो भी रोबोट है वह रेडी हो जाएगा। एंड वो रोबोट मैं इंटीग्रेट करूंगा classic jobs.in पे जैसे कि आपके स्क्रीन के ऊपर दिख रहा है। चैटबॉट आप कह सकते हो जो इस लोकेशन पे आपको मिल जाएगा। जहां से आप प्रॉपर सारी चीजें कम्युनिकेट करके आप अपना जो भी ए्जायटी है वह कंप्लीटली दूर कर सकते हो वि द हेल्प ऑफ जॉब अपडेट्स भी हो वि द हेल्प ऑफ कंपनी के नेक्स्ट जो जो भी अपडेट्स आने वाले हैं वो भी हो। सो दोस्तों चलिए शुरुआत करते हैं। शुरुआत करने से पहले मैं आपको बता दूं कि 50,000 सब्सक्राइबर्स जल्द ही हिट कर दो। आपको जितना जल्दी हो सके उतना जल्दी वह वाला मॉडल देखने के लिए मिलेगा। इसीलिए थोड़े-थोड़े डार्क सर्कल हो रहे हैं मुझे क्योंकि मैं बहुत चीजें ऐसे डेवलपमेंट के ऊपर काम करने जा रहा हूं। तो आपको जितना हो सके उतनी चीजें मैं फ्री में देने की कोशिश करूंगा। ठीक है? बस एक लाइक और सब्सक्राइब कीजिए और मुझे कमेंट में बता देना कि अगर ऐसा मॉडल बनके रेडी हो गया और आपको यूज़ करने के लिए मिल गया तो उसका कैसा आप यूटिलाइज़ेशन करोगे। जैसे कि आपके स्क्रीन के ऊपर दिख रहा है दोस्तों ये है बीसीए बीएससी इंजीनियरिंग जॉब्स एमसीए जॉब्स नॉन आईटी जॉब्स तो आपको मिलते रहते हैं जाना है आपको क्लासic jobs.in पे यहां पर जैसे कि देख सकते हो डाटा डायनामिक्स हायर कर रहा है दोस्तों फुल स्टक डेवलपर रोल होने वाला है पुणे लोकेशन है एंड यहां पर फिर से फुल स्टक के लिए mesक्यूएलl और मंगोड़ी भी आना चाहिए मतलब एचक्यूएल नो एसक्यूएल यहां पर मेंशन है html 5 सीएसएस azक्क jक्वरी bootstrap न ये सारी चीजें आपके पास आपके नॉलेज बेस में होना चाहिए इतने इतने होने के बाद डेटाबेस स्कीमा, आर्किटेक्चर बनाना, एपीएस को क्रिएट करना, कॉल करना, इंटीग्रेशन करना ये सारी चीजें आपको बस टेक इन स्टॉक वाला नॉलेज होना चाहिए। इसके बाद दोस्तों डीजी इनोवेटर हायर कर रहा है। सेम पुणे लोकेशन होने वाला है। रिाइट जेएस इंटर्न होने वाला है रोल। तो आप यहां पर भी अप्लाई कर सकते हो। बेहतरीन अपॉर्चुनिटी मैं आपके लिए ढूंढ-ढूंढ के लाता हूं। एंड ये सारी चीजें देख सकते हो दोस्तों। तो यहां पर बीसीए बीएससी वाले अप्लाई कर सकते हैं। बी बीटेक वाले अप्लाई कर सकते हैं। एंड 23 24 25 बैच पास आउट वाले भी रिएक्ट जेएस इंटर्न रोल के लिए अप्लाई कर सकते हैं डीजी इनोवेटर्स पे। सो दोस्तों फुल स्टक डेवलपर पे भी सेम टू सेम यहां पर आप अप्लाई कर सकते हो जो भी बीसी, बीएससी, बीई, बीटेक, एमसी, एमएससी 23, 24, 25 पास आउट है। सो दोस्तों, यह रोल होने के बाद हम आते हैं अभी मोलेक्स पे। मोलेक्स में इंजीनियरिंग स्टूडेंट्स अप्लाई कर सकते हैं। ओन एंड ओनली इंजीनियरिंग स्टूडेंट्स जो 24 एंड 25 पास आउट है। एंड जैसे ही अप्लाई करोगे दोस्तों देख लेना आगे की चीजें क्या है। क्योंकि दिस इज़ काइंड ऑफ़ नॉन टेक रोल एंड जैसे ही नॉन टेक रोल आता है नॉन टेक रिलेटेड कुछ भी डोमेन आता है तो मेरे एक्सपर्टीज से बाहर होता है। टेक्निकल की जो भी डेवलपमेंट की चीजें हो डेफिनेटली मैं आपको जितना हो सके उतना इन डेप्थ ईजी सिंपलीफाई करके बताने की कोशिश करता हूं। इतना होने के बाद दोस्तों यहां पर देख सकते हो वेदता हायर कर रहा है। एक रोल है ग्रेजुएट हायरिंग करके स्टेरलाइट कॉपर है। यह रोल है या कोई पैरामीटर का नाम है मुझे पता नहीं है। बस देख लेना रोल का नाम इन्होंने ग्रेजुएट हायरिंग बस 25 पास आउट दिया है। जैसे ही स्टार्ट करोगे दोस्तों यहां पर आ जाएगा बीएससी केमिस्ट्री वाले बीकॉम वाले ही अप्लाई कर सकते हैं। एंड अदर्स एमएससी केमिस्ट्री, बीएससी केमिस्ट्री, बीकॉम, एमकॉम वाले अप्लाई कर सकते हैं। एंड अदर्स भी इन्होंने मेंशन दिया है। बट आई डोंट थिंक सो कि उनको प्रायोरिटी मिलेगी। तो देखिए ये वाले जो भी जॉब डिस्क्रिप्शन है सॉरी जॉब अपॉर्चुनिटी है रिलेटिव फ्रेंड्स को जो भी है फॉरवर्ड कर देना इतना होने के बाद दोस्तों बेस्ट अपॉर्चुनिटी आज की वीडियो की एचसीएल हायर कर रहा है सैप एसडी एमएम पिको फंक्शनल सैप एंड इसमें ये सारी चीजें है सो जाके अप्लाई कर लेना नेम एज़ पर 10थ मार्कशीट ये सारी चीजें फिल आउट करके अप्लाई करो कोई भी पीजी हो कोई भी यूजी हो 24 25 23 पास आउट ओनली 23 नहीं 24 एंड 25 पास आउट कैन अप्लाई फ्रॉम एनी एजुकेशन बैकग्राउंड। ठीक है? सो जाओ वीडियो के डिस्क्रिप्शन में ये सारी लिंक मिल जाएंगी आपको अप्लाई करने के लिए। एंड होप करेंगे दोस्तों आप 50,000 सब्सक्राइबर्स जल्दी हिट करेंगे एंड जैसे ही हिट करेंगे वो वाला जादू ई मॉडल मैं ल्च करूंगा जहां पर आप फ्री में कम्युनिकेट करके सारी चीजें पूछ सकते हो। बस दोस्तों आज के लिए इतना ही मिलेंगे अगले वीडियो में तब के लिए जय हिंद वंदे मातरम।

Top Comments:
I am buy your membership still no benefits
guys please support this guy 🙏
Nice video 👍