# Title: Cognizant 20,000 Freshers Hiring in 2025 | Breaking News | Cognizant Active Hiring | 2021-2025 BATCH
# YouTube Link: https://youtube.com/watch?v=R5GxdqYmT-I

## Transcript:
हाय एवरीवन। सो आई होप यू ऑल आर डूइंग वेल। वेलकम टू कैंपस मॉक। तो यहां पर बहुत ही लेटेस्ट अपडेट है। दैट इज फ्रॉम द कॉग्निजेंट कि इस ईयर यानी कि 25 बैच के अंदर कॉग्निजेंट मोर देन 20000 फ्रेशर्स की हायरिंग करने वाला है। ये एकदम ट्रू स्टेटमेंट है। और इसका प्रूफ भी मैं आपको दिखाने वाली हूं। बट उससे पहले जितने भी 25, 24, 23, 22 बैच के स्टूडेंट हैं आप सबके लिए बहुत सारी ओपोरर्चुनिटीज हैं। एंड 26 बैच के लिए एक रिक्वेस्ट है कि प्लीज कमेंट सेक्शन में आप सब अपना बैच लिख दीजिए ताकि डेली ओपोरर्चुनिटीज आपको मिल सके। वहां से हम आपको WhatsApp ग्रुप्स में ऐड कर देंगे। नाउ चलते हैं इस ओपोरर्चुनिटी की तरफ। राइट? तो सबसे पहले तो हम सबसे बेस्ट न्यूज़ को देख लेते हैं। दैट इज़ फ्रॉम द कॉग्निजेंट। राइट? कि कॉग्निजेंट हायर कर रहा है 20,000 फ्रेशर्स को 2025 में टू सपोर्ट द एआई लेट सॉफ्टवेयर सर्विसेस। अब यहां पे ये स्टेटमेंट दी गई है फ्रॉम द सीईओ ऑफ़ कॉग्निजेंट दैट एज़ वी स्टेटेड आवर इन्वेस्टर डे वी आर हायरिंग 20,000 फ्रेशर एट पार्ट ऑफ़ आवर स्ट्रेटजी व्हिच इज़ मोर देन डबल व्हिच वी डिड लास्ट ईयर। 24 बैच और 25 बैच की कंपैरेटिवली अगर ये डबल हायरिंग होने वाली है मतलब आपके चांसेस सेलेक्ट होने के भी बहुत ज्यादा होंगे। सो प्लीज अपना बेस्ट देना एंड डू गेट सिलेक्टेड एंड दिस स्टेटमेंट इज़ आल्सो गिवन बाय द सीईओ। राइट? अब आपको करना क्या होगा? सबसे पहले तो आपको अप्लाई करना होगा। अप्लाई करने के लिए लिंक आपको डिस्क्रिप्शन सेक्शन में मिल जाएगा। कॉग्निजेंट यहां पे फ्रेशर हायरिंग कर रही है 25 के इंजीनियरिंग ग्रेजुएट्स की जिसमें जेजी jजी नेक्स्ट और जजी प्रो ये तीन रोल्स होने वाले हैं। इंपॉर्टेंट थिंग है कि यहां पे मई फाइव तक सिर्फ एलिजिबल है। मतलब तब तक ही आप फॉर्म को फिल कर सकते हो। हो तो प्लीज आज ऑलरेडी फोर्थ मई हो चुकी है। आपके पास 24 आवर्स ही हैं। तो प्लीज जैसे ही वीडियो को देख रहे हो जस्ट अप्लाई वेरी ग्रेट अपोरर्चुनिटी। यहां पे सीटीसी 4 एलपीए से 6.75 एलपीए तक मिलेगा। डिपेंड करेगा कि आप jजी के लिए jजी नेक्स्ट या jजी pro किसके लिए सेलेक्ट हो रहे हैं। राइट? अब इसमें क्या सिलेबस आएगा? कैसे आपको प्रिपरेशन करनी है। इसकी पूरी वीडियो ऑलरेडी डिटेल में बनी हुई है। जिसका लिंक आपको डिस्क्रिप्शन सेक्शन में मिल जाएगा। तो जस्ट फॉर्म को फिल करिए। राइट? एंड उसके बाद उस वीडियो को चेक कर लेना अपनी प्रिपरेशन स्टार्ट करने से पहले। अब यहां पे जॉब डिस्क्रिप्शन में आप देख सकते हो कि अगर आप जेंजी रोल के लिए सेलेक्ट होते हो राइट तो आपको इन सब टेक्नोलॉजी पे वर्क करने का मौका मिलेगा। अगर आप इसके अलावा जजी नेक्स्ट के लिए होते हो तो आप इन सब टेक्नोलॉजीस पे वर्क कर रहे होंगे और जजी प्रो केस में आप इन सब टेक्नोलॉजीस पे वर्क कर रहे होंगे। एलिजिबिलिटी क्राइटेरिया होने वाला है कि आप 25 बैच के स्टूडेंट हो जिसने बीई, बीटेक, एमई या फिर एमटेक करी है। राइट? इसके अलावा 60% का क्राइटेरिया होगा। 10, 12th डिप्लोमा अगर करा है तो उसके अलावा इंजीनियरिंग इन सब में 60 या 60 से ज्यादा आपकी परसेंटाइल होनी चाहिए। एंड अगर और कोई डाउट है तो आप कमेंट सेक्शन में भी पूछ सकते हैं। तो यहां पे मैंडेटरी डॉक्यूमेंट्स लिखा है। तो ये बहुत ही मैंडेटरी है कॉग्निजेंट का रिज्यूे जो कि फोटोग्राफ वाला होना चाहिए। इसका लिंक भी आपको मिल जाएगा। कमेंट सेक्शन में प्लीज रिज्यूे लिख देना। साथ ही हम आपको लिंक प्रोवाइड कर देंगे। वहां से आप डायरेक्टली रिज्यूमे क्रिएट कर सकते हैं। फोटोग्राफ एकदम लाइट बैकग्राउंड में लेनी है। प्रॉपर फॉर्मस में लेनी है और एक टाई लगा लेना। इट विल शो अ गुड इंपैक्ट। राइट? और अगर आपने कोई भी इंडस्ट्रियल लेवल के सर्टिफिकेशंस करे हैं जो कि आपकी ट्रेनिंग या इंटर्नशिप पे पता चलते हैं मिलते हैं आपको वो भी आपको अपलोड करने मैंडेटरी है। राइट? सो आई होप यू आर क्लियर्ड विद दिस। तो जितने भी 25 बैच के स्टूडेंट्स हैं प्लीज मस्ट अप्लाई। अब 24 और 23 या 22 बैच के स्टूडेंट्स के लिए। तो यहां पे उनके लिए भी ट्रेनी रोल के लिए हायरिंग हो रही है कॉग्निजेंट की तरफ से जो कि उनके करियर पोर्टल पे भी आपको दिख रही है। राइट? नाउ हियर यू कैन सी कि कौन-कौन एलिजिबल है। तो अगर आप 22, 23 या 24 बैच के स्टूडेंट हैं और आपने थ्री ईयर डिग्री करी है। उस केस में आप अप्लाई कर सकते हैं। मतलब आपने बीसीए, बीएससी करी है कंप्यूटर साइंस, आईटी, मैथ्स, फिजिक्स, केमिस्ट्री, स्टैट्स, इलेक्ट्रॉनिक्स या इससे रिलेटेड फील्ड से। सो यू कैन अप्लाई अगेन गुड अपॉर्चुनिटी इन स्टूडेंट्स के लिए 50% का क्राइटेरिया होगा आपकी सारी एकेडमिक के अंदर राइट एंड ये सिर्फ इंडियन नेशन के लिए ओपन है राइट एंड शिफ्ट टाइमिंग्स वगैरह आप यहां पे सब गिवन है तो आप इसे रीड आउट कर सकते हो रे्यूमे अगेन मैक्सिमम टू पेजेस का हो सकता है फोटो के होनी चाहिए जो भी आपकी लेटेस्ट फोटोग्राफ है विद लाइट बैकग्राउंड एंड बोथ इयर शुड बी विज़िबल ठीक है तो फोटोग्राफ एक अच्छी सी ले लेना देन जितने भी मैंडेटरी डॉक्यूमेंट्स हैं वो सब मेंशंड है आप इसे रीड कर सकते हो बिकॉज़ लिंक आपको मिल जाएगा डिस्क्रिप्शन सेक्शन में। अब सबसे इंपॉर्टेंट पॉइंट है प्रिपरेशन कैसे करें? प्रिपरेशन के लिए स्पेशली कॉग्निजेंट के लिए हमने कोर्स ल्च किया हुआ है जो कि बहुत ही अमेजिंग कोर्स है। जो भी कंटेंट है सब कुछ इसमें क्लियर है। रिज्यूुमे कम्युनिकेशन असेसमेंट जो कि फर्स्ट राउंड होता है। उसके बाद आपका ऐपटीट्यूड होता है। ऐपटीट्यूड के अंदर प्रॉपर लॉजिकल क्वांटिटेटिव वर्बल विद मॉक टेस्ट सब कुछ है। एक छोटा-छोटा टॉपिक भी एक डिटेल में एक्सप्लेंड है। एज वेल ऐके पास मॉक टेस्ट और प्रीवियस ईयर क्वेश्चंस भी होंगे। उसके बाद गेमिफाइड असेसमेंट कॉग्निजेंट में आता है तो वो भी है। एसक्यूएल बहुत इंपॉर्टेंट है। एसक्यूएल के टू क्वेश्चंस आते हैं टेक्निकल में और बहुत वेटेज रखते हैं वो। तो वो आपको एसक्यूएल की पूरी सीरीज मिल जाएगी। कोडिंग आपको करनी होगी इसमें जावा के अंदर जो कि एकदम डिफॉल्ट क्लस्टर रहता है। तो उस केस में भी आप जावा प्रोग्रामिंग के बहुत सारे क्वेश्चन कर सकते हैं। जितने टॉपिक्स गिवन थे वो सारे टॉपिक्स यहां पे कवर है एकदम डिटेल में। सो अगेन वेरी गुड कोर्स। बट अगर आपको कॉग्निजेंट के साथ-साथ आगे आने वाली सब कंपनीज़ यानी कि Infosys, विp्रो, TCS हर एक के लिए प्रिपेयर करना है, उस केस में आप हमारे साथ संकल्प बैच में आ सकते हो। अब संकल्प बैच के अंदर क्या होगा कि कॉग्निजेंट का सारा मटेरियल, टीसीएस का सारा मटेरियल आपको हर एक कोर्स अलग से लेने की जरूरत नहीं है। जस्ट एक कोर्स लो। इसके अंदर पूरा पैकेट है। इसके अंदर पूरा कंटेंट आपको मिल जाएगा जिसमें एसक्यूएल मोक टेस्ट कंपनी स्पेसिफिक अगर कोई भी कंपनी आ रही है तो आप डायरेक्टली उस कंपनी के फोल्डर पे जा सकते हैं। एंड दैट्स इट। राइट? कॉग्निजेंट आ रही है तो जस्ट कॉग्निजेंट अपडेटेड प्रिपरेशन अलग मिल जाएगा। TCS आ रही है, TCS एमबीए आ रही है, कोई भी कंपनी आ रही है। इसके अलावा आपको ऐपटीट्यूड के साथ-साथ डेली लाइव क्लासेस इसके अंदर मिलेंगी। डेली लाइव क्लासेस मतलब वीक के अंदर मिनिमम सिक्स डेज आपको क्लास मिल रही होगी जिसमें आपकी ऐपटीट्यूड, वर्बल एबिलिटी और कोटिंग सब कुछ एकदम डन हो जाएगा। सो अगेन वेरी मिनिमम प्राइसेस में है। प्लीज अप्लाई कर लेना और इसका लिंक भी आपको डिस्क्रिप्शन सेक्शन में मिल जाएगा। आप चेक आउट कर सकते हैं कोर्सर्सेस को। नेक्स्ट हायरिंग होने वाली है इसकी तरफ से। दैट इज़ डीबी। अब ये एक बैंक है। राइट? एंड यहां पर आप देख सकते हैं एसोसिएट इंजीनियर की हायरिंग हो रही है जो कि एनालिस्ट रोल है। अब यहां पे आपका रोल होगा यूआई डेवलपर का यानी कि आपको यूआई फ्रंट एंड पार्ट को हैंडल करना है। सो आपके पास स्किल्स होनी चाहिए html, सीएसएस, जावास्क्रिप्ट और साथ में आपको यूआई, यू डिज़ाइंस भी क्रिएट करने आनी चाहिए। जितनी भी फ्रंट एंड इंपॉर्टेंट टेक्नोलॉजी की स्किल्स है वो आनी चाहिए। जैसे रिएक्ट, एंगुलर, व्यू, जेएस ये सारी लाइब्रेरीज़ का पता होना चाहिए। एंड अदर देन दैट आपकी प्रेफर्ड क्वालिफिकेशन हो कि आपको एक्सपीरियंस हो सीएसएस के साथ को एटोबी या फिग्मा जैसे टूल्स पे वर्क करना आता हो। सो दिस विल गिव यू अ पॉजिटिव थिंग। राइट? इसमें अप्लाई करने के लिए जस्ट क्लिक ऑन द अप्लाई फॉर दिस जॉब। एक अच्छा सा रिज्यूे क्रिएट करिए एंड अप्लाई कर दीजिए। अदर देन दैट दिस इज़ फ्रॉम द सैप। अब सैप एक बहुत ही अच्छी कंपनी है जो कि काफी अच्छा पैकेज एक फ्रेशर को देती है। राइट? यहां पे एसोसिएट डेवलपर रोल है। तो यहां पे अप्लाई करने के लिए आपको करना क्या होगा? सबसे पहले तो ज़ीरो से लेके 3 इयर्स तक का एक्सपीरियंस है। अगर आपको जावा और स्प्रिंग बूट आता है साथ में रेस्ट एपीआई की नॉलेज है। तीनों बहुत इंपॉर्टेंट हाईलाइटेड पॉइंट्स हैं। तो अगर ये आता है तो आप एकदम परफेक्ट फिट हैं। इसके अलावा जो भी आपकी बेसिक नॉलेज होती है डेटाबेस की ऊप्स की वो तो हमेशा इंपॉर्टेंट रहती है। राइट? और यहां पे जो आपका वर्क होगा वो जॉब सेगमेंट क्या होगा कि आप क्लाउड पे वर्क कर रहे हो ईआरपी पे वर्क कर रहे हो जो कि क्लाउड का एक एक टाइप से आप पार्ट कह सकते हो एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग डेवलपर रोल होगा डेटाबेस और उनके टेक्नोलॉजीस पे आप वर्क कर रहे होंगे राइट सो इसमें अप्लाई करने के लिए जस्ट क्लिक ऑन द अप्लाई बटन फ्रेशर है अगर स्किल्स हैं तो भी अप्लाई कर सकते हो एक्सपीरियंस है इन सारी स्किल्स में तो भी आप अप्लाई कर सकते हैं द नेक्स्ट अपॉर्चुनिटी इज़ फ्रॉम दौकरी अब ncrycom के ऊपर बेसिकली एक यह कह सकते हो टेस्ट है। राइट? जिसमें ऐपटीट्यूड टेस्ट होगा। तब इसमें कौन-कौन एलिजिबल होंगे तो आप देख सकते हो अगर आप इसमें अच्छा स्कोर करते हो तो इनकी जो भी पार्टनर्स कंपनी है ना उन सब कंपनी के अंदर आप इंटरव्यू दे सकते हैं एंड यू कैन गेट योर जॉब। तो ये भी अच्छी ओपोरर्चुनिटी है। तो आप चेक कर लेना। इसका लिंक आपको डिस्क्रिप्शन सेक्शन में मिल जाएगा। और जो भी आपके क्यूएस हैं कि क्या है ये एनसेट एग्जाम? तो ये 25 बैच के लिए हो रहा है। कौन-कौन सी स्ट्रीम्स इसमें एलिजिबल है? कौन-कौन से पासिंग ईयर इसमें अप्लाई कर सकते हैं? 25, 26, 27 वो सब कुछ गिवन है। राइट? ऐपटीट्यूड टेस्ट होगा जिसमें कौन, डाटा, इंटरप्रिटेशन, इंग्लिश, लॉजिकल, रीजनिंग ये सब कुछ आएगा। सो आई होप कि आपको ये सारी अपॉर्चुनिटीज़ यूज़फुल लगी होंगी। सो, प्लीज डू लाइक एज वेल ऐज़ कमेंट सेक्शन में रिज्यूे लिखना मत भूलना। सो दैट आपको रिज्यूे मिल जाए कॉग्निजेंट के लिए। एंड अपना बैच मेंशन कर देना अगर अभी तक आप WhatsApp ग्रुप्स में ऐड नहीं हो। और कोर्स प्लीज चेक आउट कर लेना। बिकॉज़ इतने मिनिमम प्राइसेस के अंदर इतना सब कुछ आपको कोई प्रोवाइड नहीं करता। थोड़ी सी मेहनत करने से हमें बहुत अच्छी जॉब मिल सकती है। राइट? सो प्लीज डू चेक द कोर्सेस। थैंक यू सो मच। मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में।

## Comments:
- 2025
- 2026
- 2026
- Great opportunity
- Thank you for the update ❤ madem ji
- bca graduates are eligible?
- Thank you ❤❤❤❤❤
- Please not join the cognizant 🙏🙏🙏yeh company kbhi bhi nikal deti h kuch iska bharosa nhi h meri 6 months training Hui thi uske baad unhone mujhe nikal Diya yeh khkr ki aap test m fail ho gye ho ab offer letter aane k baad konsi company nikal deti h bhut scam chal rha h please don't join cognizant 🙏🙏🙏
- Resume
- I attended the communication assessment 14 Apr but still now not received aptitude and technical assessment mail
- 2022-26 batch
- cognizant is only for 2025 passout not for 2024...and the trainee role is only for 3-year courses
- Tcs results kaab dega mam
- Interview update kab ayega?
