Transcript:
हेलो एवरीवन, कैसे हैं आप सभी? एक बार जल्दी से मुझे बता दीजिए। थोड़ा इंतजार कराया उसके लिए आई एम वेरी सॉरी। फर्स्ट ऑफ ऑल। एक बार जल्दी से मुझे बता दीजिए इफ एम आई परफेक्टली ऑडिबल एंड विज़िबल टू एवरीवन। ऑडियो वीडियो सभी को क्लियर आ रही है क्या? यस यस यस यस यस आन सी मायसेल्फ। आई कैन हियर मायसेल्फ। ब्यूटीफुल। तो भैया स्वागत करता हूं आपका एक और प्लेसमेंट गाइडेंस सेशन में। जहां पर हमारा फोकस बहुत सारी चीजों पर रह रहा होता है। आप लोगों के जो भी डाउट क्वेरीज कंफ्यूजन है वह हम क्लियर कर रहे होते हैं। तो कॉग्निजेंट एग्जाम अभी रिसेंटली चल रहा है। कॉग्निजेंट की हायरिंग चल रही है। इनफैक्ट आज लास्ट डेट है अप्लाई करने की। तो जिन्होंने अभी तक अप्लाई नहीं किया है रात में 12:00 बजे से पहले पहले अप्लाई जरूर से कर लीजिएगा। उसके अलावा टीसीएस का भी एग्जाम काफी लोगों का नहीं हुआ है। रिजल्ट पर क्या अपलोड है? क्या अपडेट है टीसीएस के? कई लोगों का कॉग्निजेंट का एग्जाम नहीं हुआ है। कई लोगों का हो गया। उस पर क्या अपडेट है? क्या-क्या करेंटली ऑफ कैंपस हायरिंग्स अवेलेबल हैं और कैसे-क्या प्लेसमेंट की तैयारी करनी है। इन जनरल भी आपका कोई सवाल आपके रिज्यूे से रिलेटेड, आपके प्लेसमेंट से रिलेटेड तो फील फ्री टू आस्क। राइट? तो जो भी आपके सवाल हैं वो आप बिल्कुल पूछिए और मैं जवाब देने के लिए तैयार हूं। और जस्ट बिफोर बिगिनिंग एक छोटा सा अनाउंसमेंट करना चाहता हूं। जैसा कि आप लोगों को पता है सिक्स्थ ऑफ मई से हमारे अनुशासन का लास्ट बैच स्टार्ट हो रहा है। है ना? अनुशासन का नया बैच स्टार्ट हो रहा है। तो अभी देखिए वही लाइव क्लास मैं ले रहा था। उसी की पीपीटी आपके सामने डिस्प्ले है। तो ये मैं क्वेश्चंस बच्चों को अभी सॉल्व करा रहा था। अभी जस्ट पिछले बैच की क्लास मैंने खत्म की और आज लास्ट क्लास थी उनकी और कल से नया बैच हम स्टार्ट कर रहे होंगे। तो अगर आप इंटरेस्टेड हो तो सिक्स्थ ऑफ मई से इसका नया बैच स्टार्ट हो रहा है। डेली हम लाइव क्लास लगा रहे होंगे। आपके लिए कंप्लीट ऐपटीट्यूड, कोडिंग, प्रोजेक्ट, डीएसए, कंप्यूटर साइंस, लॉजिकल रीजनिंग, वर्बल एबिलिटी सब कुछ इसके अंदर कवर्ड रहेगा। कंप्यूटर साइंस, आईटी कंपनीज स्पेसिफिक कंटेंट, TCS, Infosys, विp्रो कॉग्निजेंट सबकी तैयारी हर अल्टरनेट डेज मैं आपको ऑफ कैंपस जॉब्स प्रोवाइड करूंगा। हर हफ्ते में तीन जॉब्स हम प्रोवाइड कर रहे होंगे। आपका वन टू वन रिज्यूमे रिव्यु कराऊंगा। वन टू वन मॉक इंटरव्यू, पर्सनल गाइडेंस आपको वन टू वन दूंगा। साथ में एक आईटी स्पेशलिस्ट मेंटर आपको प्रोवाइड करूंगा। जिनका कॉलिंग WhatsApp नंबर होगा तो आप उनसे बात कर सकते हो। है ना? तब क्योंकि ये कंटेंट के साथ सर्विस ओरिएंटेड कोर्स है। यहां पर हम कंटेंट के साथ सर्विज प्रोवाइड कर रहे होते हैं। तो इसकी वजह से एक बैच में लिमिटेड बच्चे ही ले सकते हैं। 100 बच्चे एक बैच में लेते हैं। 92 सीट्स आर ऑलरेडी फिल्ड। तो इफ यू आर रियली रियली इंटरेस्टेड आप एनश्योर करें इसको परचेस कर लें। और केजी एआई अंडरsर 10 एक कूपन कोड है। आप इसको यूज़ करेंगे तो आपको अभी 10% ऑफ भी मिल जाएगा। ₹750 फ्लैट ऑफ मिल जाएगा। और ये केवल और केवल लाइव ऑडियंस के लिए ही वैलिड है। तो ड्यूरिंग दिस लाइव सेशन अगर आप इसको परचेस करते हो तो आपको डिस्काउंट मिल जाने वाला है। और जो भी लाइव सीट काउंट है वो यहां पर अपडेट आपको होती हुई दिख रही होंगी। ठीक है? चलिए तो लेट्स बिगिन द क्यूएनए। आप लोगों की जो भी डाउट क्वेरीज कंफ्यूजन है वो मैं आंसर करता रहता हूं यहां टाइम टू टाइम। जस्ट गिव मी अ मिनट। थोड़ा सा स्क्रीन यहां पर सेटल कर लेता हूं। और सो सॉरी। ओके। ग्रेट यह मेरी ओके जी ऑसम ब्यूटीफुल ब्यूटीफुल ब्यूटीफुल ब्यूटीफुल चलिए जी तो शुरू करते हैं भाई सीड्स ओ 93 हो गई चलिए ठीक है जी तो शुरू करते हैं पहला सवाल किसका लूं किसका लूं किसका लूं लेडीज फर्स्ट रिया पूछ रही है सर आई हैड माय टीसीएस एनक्यूटी एग्जाम ऑन 18th ऑफ अप्रैल व्हेन कैन बी द रिजल्ट डेट? रिजल्ट कब अनाउंस हो सकता है? दिस इज़ अ गुड क्वेश्चन। देखिए, पहली बात तो आपके रिजल्ट डेट का आपके एग्जाम डेट से ज्यादा लेना देना होता नहीं है। ऐसा नहीं है कि 15th ऑफ़ मार्च को जिनका एग्जाम हुआ उनका रिजल्ट पहले आ जाएगा। ऐसा बिल्कुल भी नहीं है। कई लोग इस चक्कर में वेट कर रहे हैं कि पहले तो 15th मार्च वालों का रिजल्ट आएगा, उसके बाद हमारा आएगा। ऐसा नहीं होता बेटा। है ना? क्योंकि जो आपने सेंटर फिल किया होगा सेंटर एग्जाम सेंटर अलग होते हैं, इंटरव्यू सेंटर अलग होते हैं। इट टोटली डिपेंड्स कि आपके आसपास कौन सा कॉलेज है, टीसीएस का कौन सा ऑफिस है, कितने एचआर्स अवेलेबल है। इन सब चीजों पर डिपेंड करता है। ठीक है? रही बात इंटरव्यू डेट की तो देयर आर हाई चांसेस कि सेवंथ से 10th ऑफ मई के बीच में आपको आपके रिजल्ट और इंटरव्यू की डेट देखने को मिल जाए। और इंटरव्यू भी मेरा ऐसा मानना है कि 15 मई के पहले लगभग जितने भी लोगों के एग्जाम होंगे उन सबका इंटरव्यू हो जाएगा। दिस इज़ माय एस्टीिमेशन। बाकी एक्यूरेटली जो भी पता चलेगा वो मैं आपको टाइम टू टाइम इन्फॉर्म करता रहूंगा। ठीक है? रिया आपको मैं रिकमेंड करूंगा कि आप अनुशासन बैच ले लो। इसके अंदर TCS इंटरव्यू कोर्स भी आपको मिल जाएगा। प्लस आपका रिज्यूे भी वेरीफाई हो जाएगा। TCS में आप अपडेटेड रिज्यूे ले जाओगे। अच्छा इंप्रेशन पड़ेगा। प्लस TCS के पहले वन टू वन आपका मॉक इंटरव्यू हो जाएगा। प्लस सिर्फ TCS के सहारे नहीं बैठना। हमको मल्टीपल कंपनीज़ में आईटी जॉब चाहिए। तो फिर इसलिए आपका मल्टीपल कंपनीज में यहां पर प्लेसमेंट हो जाने वाला है। तो आपकी जॉब की भी तैयारी साथ-साथ चल रही होगी और आप साथ-साथ में लाइक जॉब की भी तैयारी चल रही होगी और साथ-साथ में आप जॉइनिंग का भी वेट कर रहे होंगे। दोनों चीजें एक साथ हो रही होंगी। है ना? तो रिजल्ट सभी लोगों के लिए मतलब मुझे लग रहा है जितने भी लोगों का एग्जाम हो गया मैक्सिमम सभी का रिजल्ट 7 टू 10th ऑफ मई के बीच में देखने को मिल रहा है। सर हाउ कैन यू टेल से टू 10 में इज इट अ गेस नहीं कुछ सोर्सेस हैं हमारे जो टीसीएस में काम कर रहे हैं। तो उनसे हमको ये अपडेट मिली हुई है। प्लस टू रिकंफर्म कुछ कॉलेजेस में टीपीओ ऑफिसर्स ने भी सेम डेट बताई है सेवंथ टू 10th ऑफ़ मई। सो देयर इज़ अ स्ट्रांग चांस कि इस डेट में आपको देखने को मिल जाए। है ना? और इन जनरल भी जो आपका एग्जाम डेट होती है और इंटरव्यू डेट होती है टिपिकली 40 टू 45 डेज का गैप होता है। तो अगर मैं एग्जाम डेट की बात करूं कि आपका एग्जाम डेट मान लीजिए अभी 15 मार्च को जिनका एग्जाम हुआ अगर उनका भी अगर एक रेफरेंस देखा जाए तो लगभगलगभग 7 मई में टोटल 40-50 दिन बैठ रहे हैं। है ना? तो इसके हिसाब से मैं बता सकता हूं। सर इज़ राइट 7 टू 7 टू 10 हमारे कॉलेज टीपीओ ने भी बताया। थैंक यू सो मच फॉर रिकंफर्मिंग। अ नेक्स्ट क्या है भैया? सर व्हेन विल बी द नेक्स्ट टीसीएस एग्जाम नाउ? दिस इज़ आल्सो अ वेरी इंटरेस्टिंग केस कि यार अगला टीसीएस का एग्जाम कब हो सकता है? तो देखिए हर कंपनी की फेस बाय फेस हायरिंग चल रही होती है। ठीक है? तो कंपनी के जो स्टार्टिंग के 7 आठ दिन होते हैं ना उन दिनों में आपने कभी भी ऑब्जर्व किया होगा कंपनी हार्डली ये हायरिंग कर रही होती है क्योंकि उनको बहुत सारी चीजें मैनेज करनी होती हैं। नंबर ऑफ इंटरनल अफेयर्स जो उनके चल रहे होते हैं। तो अगर आपने ऑब्जर्व किया तो मार्च में 15 मार्च से हायरिंग शुरू हुई। अप्रैल की बात किया तो अप्रैल में जो पहला एग्जाम हुआ वो नाइंथ ऑफ अप्रैल को हुआ। तो मई में भी स्टार्टिंग के डेज में हायरिंग नहीं होती है। तो मुझे भी ये लग रहा है कि आपका जो एग्जाम है वो 9 10 मई के आसपास हो सकता है। है ना? तो आप उसको चेक कर सकते हो। मतलब उसके हिसाब से आप अपनी तैयारी को ढाल सकते हो। ठीक है? अगेन आप भी अनुशासन बैच में एनरोल करोगे तो काफी बढ़िया रहेगा। टीसीएस की भी तैयारी हो जाएगी। इंटरव्यू की भी तैयारी हो जाएगी और आगे आने वाली सारी कंपनीज़ की भी तैयारी हो जाएगी। क्योंकि TCS में अनुमन जॉइनिंग का इशू आता है तो मेरे हिसाब से आपके पास एक बैकअप जॉब भी होनी चाहिए अगर आप TCS को टारगेट कर रहे हो। सर कांग्रेचुलेशंस फॉर 200 के थैंक यू सो मच। थैंक यू सो मच। 16 अप्रैल को कॉग्निजेंट का टेक्निकल असेसमेंट कंप्लीट किया है। व्हेन आई विल गेट। बेटा 16 अप्रैल को टेक्निकल असेसमेंट कैसे हो सकता है? कम्युनिकेशन असेसमेंट आनंद आपने कंप्लीट किया होगा इफ आई एम नॉट रोंग। है ना? है ना? तो कॉग्निजेंट का बेटा रिजल्ट और इंटरव्यू साथ-साथ में होता है। मतलब रिजल्ट का कोई मेल नहीं आता। डायरेक्टली आपको इंटरव्यू का मेल देखने को मिलेगा और वो आपको नाइंथ टू 15th ऑफ मई के आसपास देखने को मिलेगा। ठीक है? तो अगर मैं इन सब चीजों को समराइज करूं तो एक अगर मैं समराइज करके लिख दूंगा तो आई थिंक आपको थोड़ा सा आप लोगों को आसानी होगी। तो जस्ट गिव मी अ मिनट। ये मेरी क्लास रूम की पीपीटी है। तो इसको आप एक काम करते हैं। वाइट स्क्रीन कहीं तो ढूंढते हैं। अभी मैंने 9:00 से 10:30 पिछला बैच की लास्ट क्लास की आज वो कंप्लीट की है। कल से नया बैच है। तो अगर मैं टीसीएस के इंटरव्यू डेट की बात करूं वो मैं लिख देता हूं। 7 टू 10th ऑफ मई जिसमें रिजल्ट इंटरव्यू दोनों आते हैं। है ना? इंटरव्यू प्लस रिजल्ट कॉग्निजेंट की भी बात करूं मैं अगर इंटरव्यू प्लस रिजल्ट जो मुझे लग रही है वह है न टू 15th ऑफ मई। नेक्स्ट टीसीएस एग्जाम डेट अगेन एस पर माय एस्टीिमेशन इट विल बी नाइंथ ऑफ मई है ना जो मुझे लग रही है फिलहाल है ना तो ये पूरा गेम है। ठीक है? ठीक है? कॉग्निजेंट के कई लोगों के एग्जाम नहीं हुए हैं। तो कॉग्निजेंट की नेक्स्ट एग्जाम डेट जो मुझे लग रहा है वो भी आपका लगभग 15th टू 20th ऑफ मई मेरे को एस पर माय एस्टीिमेशन हो सकता है। ठीक है? वैसे फिफ्थ ऑफ़ मई को अभी हायरिंग कंप्लीट हुई है। तो इस विंडो को थोड़ा सा और कम रखें सेफर साइट पे। तो सेवंथ से 15th ऑफ मई आप मान के चल सकते हो। ठीक है? चलिए जी और बताइए। यश बोल रहे हैं सर आई हैव डन गुड इन ऐपटीट्यूड बोथ रीजनिंग एंड वर्बल एंड आल्सो इन एडवांस ऐपटीट्यूड। आई हैव डन बोथ कोडिंग क्वेश्चंस बट नॉट गेट पास एनी टेस्ट केस। व्हिच प्रोफाइल इन टीसीएस विल आई गेट। ऐपटीट्यूड में यार अच्छा किया। एक बार आप थोड़ा सा और बेटर स्कोर बता पाएंगे कि लगभग कितने क्वेश्चंस अटेम्प्ट किए हैं। तो आई विल बी एबल टू आंसर बेटर। बाकी अगर दूरदर्शिता से जितना आपने डिटेल मुझे दी है मुझे पर्सनली लग रहा है कि निंजा के चांसेस जो हैं वो थोड़े से ज्यादा मुझे नजर आ रहे हैं। ठीक है? और बताइए सर मेरा 28th ऑफ़ अप्रैल को कॉग्निजेंट का इंटरव्यू दिया है। रिजल्ट कब तक एक्सपेक्ट कर सकते हैं? 28 अप्रैल को आपने इंटरव्यू दिया है। तो आप विद इन टू मंथ्स में आप रिजल्ट एक्सपेक्ट कर लो। मतलब 15 20 जून तक मुझे लग रहा है आपको रिजल्ट मिल जाना चाहिए क्योंकि विद इन 60 डज़ कॉग्निजेंट नॉर्मली रिजल्ट जो है वह लगा देता है। है ना? और बताइए बेटा अनुशासन की सीट्स अपडेट होती जा रही हैं। बैच क्लोज होने से पहले। इफ यू आर इंटरेस्टेड डैम इंटरेस्टेड डू एनरोल। आई एम टेलिंग यू 100 से ज्यादा सीट्स हम अकोमोडेट नहीं करते हैं कभी भी। ठीक है? तो इस चीज का आप प्लीज विशेष तौर पर ध्यान रखिएगा। चलिए टीसीएस का 14th फब को स्मार्ट हायरिंग का एग्जाम दिया था और सिलेलेक्ट नहीं हुआ। क्या दोबारा अप्लाई कर सकता हूं? देखिए इसके लिए मैं बोलूंगा दोबारा अप्लाई करने पे दोबारा से मेल बैकक आ रहा है। तो दोबारा अप्लाई करने तो दे रहा है। तो आप भी एक बार दोबारा अप्लाई करके देख लो। अगर आपको अप्लाई फॉर ड्राइव का ऑप्शन आ रहा है तो वेल एंड गुड है यार। मतलब आप दोबारा अप्लाई कर सकते हो। अगर नहीं आ रहा है तो इसका मतलब नहीं कर सकते। अब भैया आप इस तरह से क्यों बता रहे हो? देखो यार ये जो कूलिंग ऑफ पीरियड होता है ना ये कंपनी का जो दिखाती हैं प्लस इंटरनली जो है ना इसमें बहुत डिफरेंस कई बार आ जाता है। तो वैसे तो TCS का कूलिंग ऑफ पीरियड सिक्स मंथ्स है बट हमारे बहुत सारे बच्चों ने अभी 14 फरवरी को पेपर दिया दोबारा से देने को मिल गया। तो मल्टीपल टर्म्स एंड कंडीशंस हो सकती हैं कि अप्लाई किया एग्जाम देके रिजेक्ट हुआ कि इंटरव्यू दे के रिजेक्ट हुआ। मल्टीपल चीज़ तो इसलिए मैं हमेशा बोलता हूं द सेफर ऑप्शन इज़ टू री-अप्लाई। दोबारा अप्लाई करो। अगर अप्लाई फॉर ड्राइव का ऑप्शन आ गया इसका मतलब आप दोबारा से एग्जाम देने के लिए एलिजिबल हैं। 2026 बैच के लिए टीसीएस एनक्यूटी की डेट 2026 बैच के लिए बेटा टीसीएस एनक्यूटी की ऑन कैंपस जो होगा वो मोस्टली इन द मंथ ऑफ जुलाई होगा जुलाई फर्स्ट वीक या जून एंड में और जो ऑफ कैंपस होगा तो या तो अगस्त फर्स्ट वीक में होगा अगर नहीं हुआ देखो दो टाइमलाइन लेती है टीसीएस वैसे हर साल अगस्त में ही होता है टीसीएस एनक्यूटी का ऑफ कैंपस एग्जाम बट पिछले दो सालों से जो एग्जाम हो रहा है वो मार्च में हो रहा है ठीक है तो वी आर नॉट वेरी श्योर मैं तो कहता हूं वर्स्ट केस तैयार करके चलो अगस्त के हिसाब से काम करते हुए चलो अपना दैट विल बी अ गुड ऑप्शन 2026 के लिए बोल 12 से 15 फंडामेंटल सेक्शंस में 8 टू 10 एडवांस तो यश मुझे तो स्ट्रांगली लग रहा है कि आप जो है इसमें एलिजिबल हो है ना मतलब आप इंटरव्यू की तैयारी अपनी शुरू कर सकते हो तो आपको वीडियो के डिस्क्रिप्शन में या तो टीसीएस का इंटरव्यू कोर्स दिखेगा आप उससे भी तैयारी कर सकते हो चाहो तो और अगर आप चाहो तो आप जस्ट गिव मी वन मिनट हां तो टीसीएस के इंटरव्यू कोर्स से भी आप तैयारी कर सकते हो और इफ यू वांट आप अ अनुशासन कोर्स भी ले सकते हो। बिकॉज़ अगेन आई एम सेइंग द सेम थिंग। सिर्फ TCS पे हम डिपेंडेंट नहीं रह सकते। है ना? तो TCS के साथ हमको और भी कंपनीज़ टारगेट करनी चाहिए। बिकॉज़ TCS में जॉइनिंग का इशू होता है। अगर आपको बिलीव ना हो तो आप अपने सीनियर्स से बात कर सकते हो। ऐसा नहीं है कि जॉइनिंग नहीं देती कंपनी। देती है। बट कई बार ऐसा होता है एक-ए दो-द साल का भी डिले हो जाता है। तो तब तक आप सोचो ना अगर मान लो आपका एक साल भी जॉइनिंग डिले हो गई तो 3.5 4 लाख का डिफरेंस आ गया कि नहीं आ गया। प्लस एक साल आपका बेकार हुआ तो तो अगर उसकी जगह आपके पास बैकअप पे एक जॉब और हो गया एटलीस्ट तो आपके लिए आसान रहेगा। प्लस जब टीसीएस के होम लर्निंग मॉड्यूल्स होते हैं, जब प्री एचआर से आपका कम्युनिकेशन होता है, आफ्टर योर आफ्टर गेटिंग जॉब, तो तब आप उनको हिंट भी दे सकते हो कि मेरे पास मल्टीपल ऑफर्स हैं। तो इन दैट केस फिर वो आपकी जॉइनिंग जल्दी रिलीज कर देते हैं। जल्दी आपको जॉइनिंग दे देते हैं। ठीक है? रिजल्ट आपको स्क्रीन पे देखने को मिल रहा है बेटा। सेवंथ टू 10th ऑफ़ मे इज़ द एक्सपेक्टेड रिजल्ट डेट फॉर TCS। है ना? चलिए, अ जस्ट गिव मी अ मिनट। लेट मी पॉप आउट द चैट। एक्चुअली थोड़ा सा मुझे आसानी होगी चीजें रीड करने में। ओके ग्रेट है जी। ग्रेट है। हम जस्ट गिव मी वन मिनट। थोड़ा सा बस बेसिक सेटिंग्स मैं करूंगा तो मुझे आसानी होगी आप लोगों की क्वेरीज रीड करने में। ठीक है? ओके। गुड। यार 54 लोग देख रहे हैं। 11 लोगों ने लाइक किया है यार। ये तो बिल्कुल भी एक्सेप्टेबल नहीं है। तो प्लीज मेरे मोटिवेशन के लिए सेशन को लाइक कर दीजिए। आप देखिए अनकंडीशनली मोनेटाइजेशन ऑफ करके मैं सेशन आप लोगों के लिए ले रहा होता हूं। है ना? तो अपने बैचेस की डिटेल ऑब्वियसली देता हूं। बट आपकी क्वेरीज भी रॉल्व करता हूं। है ना? तो एनश्योर करें कि प्लीज लाइक जरूर कर दें। कम से कम 2530 लाइक दिखेंगे तो मुझे थोड़ा सा अच्छा लगता है। रोहन पूछ रहे हैं टीसीएस एनक्यूटी 14 अप्रैल सेकंड शिफ्ट न्यूमेरिकल में 13 क्वेश्चन वर्बल में अ प्लस लॉजिकल में 16 प्लस एडवांस एपटी 9 प्लस ईजी कोडिंग ज़ीरो मीडियम सेवन अह जिस हिसाब से आपने डाटा मुझे प्रोवाइड किया है रोहन आई फील देयर इज़ अ स्ट्रांग चांस फॉर TCS डिजिटल पैकेज। डिजिटल के चांसेस मुझे स्ट्रांग लग रहे हैं। तो बिल्कुल देयर इज़ अ स्कोप है ना स्कोप है। उम्मीद है डिजिटल का मुझे काफी हाई चांस लग रहा है। ठीक है और बताइए। चलिए जी। 96 सीट्स आर फिल्ड। ग्रेट। और बताइए। थैंक यू सो मच यार। आप लोग इतना ट्रस्ट करते हो मुझ पर। सो आई एम वेरी वेरीरी ग्रेटफुल। जस्ट मैं आपको एक बात बताऊं आप अनुशासन बैच में आओगे ना जब एनरोल कर लोगे तो आपको यहां पर बेटा जॉब्स का ऑप्शन दिखेगा। ये देखो यहां पर। अच्छा हमारा एक नया एआई का भी कोर्स प्रशांत सर ने ल्च किया है। तो इफ यू वांट आप उसमें भी एनरोल कर सकते हो। है ना? आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस अगर सीखना हो तो यहां पे देखिए जॉब अपडेट्स का टैब मिलेगा। इसमें आप देखिए भाई बहुत सारी जॉब्स जो है वो करेंटली एक्टिव हैं। है ना? अगर आप नीचे मैं स्क्रॉल करके दिखाऊंगा तो देयर आर अराउंड 52 ऑफ कैंपस जॉब्स जो करेंटली चल रही हैं। आपको पता है हमारी सबसे बड़ी प्रॉब्लम कहां हो रही है? मतलब अगर मैं एक छोटा सा लेक्चर करूं हाउ टू गेट अ जॉब इन रिसेशन तो देखो बेटा हम क्या कर रहे हैं? हम प्रोडक्ट कंपनीज़ पे टारगेट कर रहे हैं। हम सोच रहे हैं Google, Amazon, Microsoft की तरफ से रिक्रूटमेंट आए। बेटा वो सिर्फ आईआईटी एनआईटी में आती है। सेकंड हम टारगेट कर रहे हैं कि सर्विस कंपनीज़ आ जाए। एमएसी कंपनीज़ हैं ना जैसे TCS, Infosys, विp्रो हम इनको टारगेट कर रहे हैं। तो ये भी मेजरली इस बार ऑन कैंपस कंडक्ट कर रही हैं। ऑफ कैंपस आ नहीं रही आ भी रही हैं। तो इतने सारे बच्चे अनप्लेस्ड हैं। सब बच्चे इसमें अप्लाई कर रहे हैं और जॉब ले रहे हैं। मतलब सब बच्चे इसमें अप्लाई कर रहे हैं। तो कंपटीशन बहुत है। थर्ड होती हैं बेटा यूनिकॉर्न आईटी कंपनीज़। है ना? जैसे जितनी भी कंपनीज़ यहां पे लिस्टेड है ना आप देखिए आपने इनमें से कम ही कंपनीज़ के नाम सुन होंगे। तो दीज़ आर यूनिकॉर्न स्टार्टअप बेस्ड ऑर्गेनाइजेशंस जहां पर भर-भर के वैकेंसीज आ रही होती हैं। अब क्योंकि ये छोटी ऑर्गेनाइजेशनंस है तो लिमिटेड वैकेंसीज इनके अंदर होती हैं। इसकी वजह से YouTube पर मैं ये कवर नहीं कर पाता क्योंकि वीडियो डालते ही फॉर्म क्लोज हो जाता है। तो ये मैं अनुशासन बैच के बच्चों के साथ कवर करता हूं। अब आप हमारे अनुशासन का जब बेटा रिजल्ट देखोगे ना तो इसमें से बहुत सारे बच्चे आपको ऐसे दिखेंगे जो लाइक इन स्टार्टअप कंपनीज़ में प्लेस्ड हुए हैं। तो दिस विल दिस इज़ लाइक अ ट्रेमेंडस थिंग ना यार। एक बार आईटी कंपनी मिल जाए हमको जिंदगी भर उसमें थोड़ी ना रहना है। है ना? 10 से 12 मेगा हायरिंग कंपनीज़ हैं। हर कंपनी अगर 30-30,000 भी हायर कर रही है तो 2.5 लाख लोगों की हायरिंग होती है। 33 लाख इंजीनियर है कि बाकी सब बेकार हो गए क्या? तो बाकी सब यह स्टार्टअप कंपनीज़ लेते हैं। अब देखो यहां पर वर्टसा एक्वit naggaro crov यह सब स्टार्टअप कंपनीज़ है। इधर देखो भाई यहां पर Netlink तो हमारे सारे बच्चे एक ना एक स्टार्टअप में जरूर से यू नो प्लेस्ड है। अब स्टार्टअप कंपनीज़ की एक खास बात बताऊं। एमएसीस में TCS ने 30-400 बच्चों को वैकेंसी दी। अब तुम्हारी जॉइनिंग आ रही है, नहीं आ रही है, क्या चल रहा है, क्या नहीं चल रहा है, कंपनी को पता भी नहीं चलता। बट जो यूनिकॉर्न स्टार्टअप्स होते हैं ना इनको इनमें लिमिटेड बच्चों को ये लेते हैं तो आपको पर्सनल अटेंशन देते हैं। आपकी वैल्यू होती है कंपनी में है ना तो ये मतलब बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंट है। इसको आप देखिए है ना? चलिए ओके। ओके जी। तो स्टार्ट करते हैं दोबारा से अपना क्यूएनए। भैया जब इंटरव्यू का मेल नहीं आ रहा था कैप जेमिनाई से इंटरव्यू का आ गया मतलब बाकी सबको लेटर ऑफ इंटेंट आ गया मुझे ही नहीं आया इंटरिम एंड प्लेस दिखाने पर भी सुपर सेट पर क्या किस्मत है यार अब इसके लिए तो एक बार आप TCS से कैप जेमिनाई से कांटेक्ट करो मुझे नहीं पता क्या लफड़ा है बाकी एक बात बताओ कंपनीज़ कभी भी रिजेक्शन मेल नहीं देती है इस बात का ध्यान रखना कभी भी रिजेक्शन मेल नहीं देती यार बिकॉज़ जो बच्चे बच्चे सिलेक्ट हो जाते हैं। वो उनके लिए काम के हैं तो उनको मेल भेजती हैं। जिनको मेल नहीं आया तो समझ लो आप रिजेक्टेड हो। भैया मैंने आपका अनुशासन वाला बैच ज्वाइन किया है तो उसमें लाइव क्लासेस कहां पर अवेलेबल होंगी? देखो बेटा आप अनुशासन बैच के अंदर जाओगे। वैसे तो कल मैं आपका ओरिएंटेशन सेशन लूंगा। तो आपको सारी चीजें बताऊंगा। बट फिर भी आपने पूछा है तो थोड़ा सा आपकी हेल्प यहां पर कर देता हूं। यह अपन अपने अनुशासन बैच में आए। इधर आप देखिएगा आपको यहां माय कोर्सेस में अनुशासन बैच दिखेगा। है ना? मैंने परचेस नहीं किया तो मुझे नहीं दिख रहा है। बट आप माय कोर्सर्सेस में आओगे। आपको अनुशासन बैच दिखेगा। उस पर आप क्लिक करोगे तो आपको देखो यहां पर मल्टीपल कोर्सर्सेस देखने को मिलेंगे। है ना? सर्टिफिकेट मिलेगा। रिज्यूम रिव्य्यू मॉक इंटरव्यू क्रैश कोर्स ऐपटीट्यूड लॉजिकल रीजनिंग वर्बल एबिलिटी सी C++ jवा Python कॉम्पिटिटिव कोडिंग डाटा स्ट्रक्चर एल्गोरििदम कंप्यूटर साइंस रे्यूमे इंटरव्यू TCS विprop्रो CPJ Infosys कॉग्निजेंट एक्सेंचर Infiddq हेक्सावेयर एलtआई एमकेट कोक्यूब्स ईटमस TCS इंटरव्यू प्रिपरेशन तो मल्टीपल कोर्सर्सेस आपको देखने को मिलेंगे उसमें से एक कोर्स आपको देखने को मिलेगा डेली लाइव क्लास एट 9 pm इस पर जब आप क्लिक करोगे तो आप हमारी बैक एंड वेबसाइट पर लैंड कर जाओगे। वहां पर आपको कल की क्लास शेड्यूल देखने को मिल जा रही होगी। जब आप क्योंकि अभी मैंने परचेस नहीं किया इसलिए यह वाला पेज ओपन हो रहा है। आपने परचेस किया है। जब आप क्लिक करोगे तो आप हमारी बैक एंड वेबसाइट पर लैंड कर जाओगे। एक बार दिखा देता हूं। है ना? सॉरी फॉर द इनक्वीनियंस। बैक एंड वेबसाइट में आप कुछ इस तरीके से पहुंच जाओगे तो आपको यहां पे लाइव क्लास का आपका शेड्यूल मिल जाएगा और यहां देखिए डेली लाइव क्लास एट 9:00 pm 6 मई टू 7 सितंबर तो यहां पर आपको 6 मई की नई लाइव क्लास जो है यह पुरानी लाइव क्लासेस सारी क्लियर हो जाएंगी। नई लाइव क्लास आपको यहां पर देखने को मिल जा रही होगी। ठीक है? तो आप यहां से चेक आउट इसको कर सकते हो। चलिए भाई बैक टू द क्वेरी सेशन। ओके वेयर इज द चैट बॉक्स? हां भैया 2026 बैच का हूं। अभी न अभी 59%ेज आ रहे हैं। एग्रीगेट सर सिक्स्थ सेम का रिजल्ट लगाने तक कोई कंपनी मिस तो नहीं होगी। जुलाई में है रिजल्ट नहीं होगी कोई भी कंपनी मोस्टली तो मिस नहीं होंगे है ना तो आप चिंता मत कीजिए रोहन बोल रहा है आई एम योर टीसीएस सुपर सेट कोर्स स्टूडेंट 13 मई से मुंबई यूनिवर्सिटी सेमेस्टर एग्जाम है और टीसीएस एनक्यूटी का रिजल्ट कब आएगा मैंने 15th ऑफ़ मार्च को एग्जाम दिया था तो ऑलरेडी सेम टू सेम क्वेरीज आप लोग पूछ रहा है वो ऑलरेडी सेड टीसीएस की रिजल्ट और इंटरव्यू की डेट लगभग सेवंथ से 10th ऑफ़ मई के बीच में तो देयर इज़ अ हाई चांस कि आपको इस बीच में रिजल्ट देखने को मिले है है ना? सर प्लीज कॉग्निजेंट के इंटरव्यू के बाद की प्रोसेस का एक आईडिया दे दीजिए। इंटर्नशिप और सीडीएस। देखिए जब आप कंपनी में जॉइ हो जाओगे आपको लेटर ऑफ इंटेंट मिलेगा। उसको एक्सेप्ट करने के बाद कंपनी आपको होम लर्निंग मॉड्यूल्स देती है। जहां पर कुछ असाइनमेंट्स होते हैं, कुछ आपके घर से ही टेस्ट होते हैं। कुछ आपको वीडियो लेक्चर्स मिलते हैं जिनको आपको देखना होता है ताकि बेसिक आप इंडस्ट्री रेडी हो जाओ। और उसके बाद जब आप कॉग्निजेंट ज्वाइन करते हो तो जो भी आपने होम लर्निंग मॉड्यूल्स लिए तो उसका उस पर बेसिस पर एक टेस्ट होता है और फिर आपको कंपनी में एंट्री मिलती है। व्हाई कंपनीज़ आर नॉट कमिंग टू कॉलेजेस? अनन्या बेटा रिसेशन का टाइम है। तो हर कंपनी जो है इस समय जॉब्स कट कर रही है। तो इसकी वजह से कॉलेजेस में कम आ रही है। है ना? तो देखो कंपनी कौन सी जॉब कट करेगी? एमएसी कंपनीज़ ही जॉब। क्योंकि जब कंपनी को ऐसा होता है यह कंपनी 30-30 40-400 एंप्लाइजज़ को हायर कर लेती हैं। फिर बेंच पे बिठा के रखती हैं। फिर जब रिसेशन जैसा टाइम आता है कंपनी लॉस में जाती है तो फिर एंप्लाइजज़ को फिर इनको फायर करना होता है। स्टार्टअप कंपनीज़ में फायरिंग जो है बहुत लिमिटेड होती है। क्योंकि उनको पता है कि यार जितने एंप्लाइजज़ की जरूरत है केवल उतने ही रखते हैं वो। अननेसेसरी भर्रा नहीं भरते। सेमेस्टर एग्जाम और इंटरव्यू डेट सेम टाइम पर रहेंगी तो क्या होगा यार? कुछ नहीं। आपको सेमेस्टर एग्जाम ही चूज़ करना पड़ेगा। और तो कोई ऑप्शन है नहीं। इंटरव्यू को आप पोस्टपोन नहीं करा सकते हो। आगे नहीं बढ़ा सकते हो। कोई चांस ही नहीं है इसका। TCS ऑन कैंपस बेटा 2025 वालों के लिए तो हो गई। अब हायरिंग जो भी होना था। अब जो भी होगी 2026 बैच वाले बच्चों के लिए होगी। 25 वालों के लिए तो अभी कुछ भी नहीं है। मतलब अब टीसीएस की बात कर रहा हूं। 2026 बैच वालों के लिए होगी हायरिंग। अब जो भी होगी कॉग्निजेंट का कम्युनिकेशन 17th को हुआ था। अभी तक ऐपटीट्यूड टेस्ट का लिंक नहीं आया है। कब आएगा? देखिए सडी मैं आपको बता देता हूं। मतलब थोड़ा सा बुरा लगेगा आपको सुनके। बट देयर इज़ अ स्ट्रांग चांस। 70 टू 80% चांस है कि आप रिजेक्ट हो गए हो। क्योंकि जिनका भी एग्जाम 17th ऑफ अप्रैल को कम्युनिकेशन था उनको 21 अप्रैल को ऐपटीट्यूड असेसमेंट का मेल आया है। बट अगर आपको अभी तक नहीं आया तो देयर इज़ अ स्ट्रांग चांस कि आप रिजेक्ट हो गए हो। बट श्योरिटी के साथ अभी नहीं कह सकते क्योंकि अभी सेकंड फज़ की हायरिंग बची हुई है। हो सकता है उस फज़ में आपको चांस दिया जाए। तो होप मत लूज़ कीजिए। अपना ईमेल चेक करते रहिए और साइड बाय साइड अपनी तैयारी मजबूत रखिएगा। ठीक है? सर 31 मार्च एग्जाम क्वेश्चन काउंट नहीं आ रहा है सही बट आई एम कॉन्फिडेंट एग्जाम वास गुड एडवांस एक्टिव वाज़ सुपर गुड फर्स्ट कोडिंग क्वेश्चन फर्स्ट टेस्ट केसेस सेकंड मीडियम सेकंड टेस्ट केस व्हिच प्रोफाइल कैन आई एक्सपेक्ट देखिए 31 ऑफ़ मार्च को आपका एग्जाम हुआ था राइट तो अच्छा आपने एक टेस्ट टेस्ट केस पास किया है और सेकंड के दो टेस्ट केस। तो बेटा डिजिटल के चांस तो मुझे कम लग रहे हैं। फ्यूचर टेक आर मेरे को लेकिन nिंja के फिर भी स्ट्रांग चांस लग रहे हैं। देयर इज़ अ स्ट्रांग चांस कि आपको ninंja का प्रोफाइल मिल जाए। सर आपका जॉब पोर्टल ओपन फॉर ऑल कर दीजिए ना। वी रियली नीडेड इट। बेटा ओपन फॉर ऑल कर देंगे ना। प्रॉब्लम कुछ नहीं है। बट द प्रॉब्लम इज़ कि फिर जैसे ही कोई भी बच्चा उसमें अप्लाई करेगा स्टार्टिंग के 100, 200, 500 बच्चे अप्लाई करते ही जॉब क्लोज हो जाती है। फिर वो ये मिनी लेवल की हायरिंग से स्टार्टअप बेस्ड हायरिंग्स होती हैं। तो इसलिए हम अनुशासन में एक बैच में 100 बच्चे क्यों रखते हैं? आपने कभी वंडर किया? वो इसीलिए रखते हैं क्योंकि हम चाहते हैं कि भैया केवल लिमिटेड बच्चे ही अप्लाई करें। क्योंकि जब पहले हम एक बैच में 4400 5500 बच्चे भरते थे तो बच्चे कहते थे भैया जब तक जॉब में अप्लाई किया जॉब क्लोज हो जाती है। तो इसलिए अब हम क्या करने लगे हैं? हर बैच में सीट लिमिट डाउन करते हैं। केवल 100 बच्चे हम रखते हैं। बाकी फिर भी अगर अलग से आपकी ऐसी इच्छा है कि आपको जॉब सपोर्ट अलग से चाहिए तो उस चीज का भी मैं आपको सॉल्यूशन बता देता हूं। आप जब वेबसाइट पर आओगे तो आप हमारा कोई भी कोर्स क्लिक करोगे। जैसे फॉर एग्जांपल मैं अपने प्लेसमेंट्स वाले टैब में आपको लेके जाता हूं। आप मेरा कोई भी कोर्स चेक करोगे ना व्हाट व्हिच एवर कोर्स इज़ व्यू ऑल पे क्लिक करना आप इसमें से जो भी मिनिमम प्राइस वाला कोर्स है वो चेक कर लो ठीक है तो आपको यह मिल जाएगा प्लेसमेंट काउंसलिंग फोन कॉल विद यस सर करके कोर्स मिल जाएगा जिसमें वन टू वन आप मुझसे ज़ूम कॉल पर बात कर सकते हो ठीक है ऑडियो वीडियो ऑन करके ठीक है अब इसमें आप आओगे तो यहां पे पर्सनलाइज़ जॉब सपोर्ट एज अ ऐड ऑन आप टिक कर लेना जस्ट एट ₹299 यह और ₹99 यह तो लगभग ₹400 में मुझसे बात करने का भी ज़ूम पर वन टू वन मौका मिल जाएगा। साथ में आपको जॉब सपोर्ट भी मिल जाएगा एज अ ऐड ऑन। ठीक है? तो इसमें सिर्फ आपको जॉब सपोर्ट यह सिर्फ जरूरी नहीं है प्लेसमेंट। अगर आप कॉग्निजेंट का भी कोर्स ले रहे हो, आप टीसीएस का सुपर सेट कोर्स ले रहे हो, टीसीएस की टेस्ट सीरीज ले रहे हो, ऐपटीट्यूड का कोर्स ले रहे हो हमारा व्हिच एवर कोर्स यू वांट। हर कोर्स में आप इसको एज अ ऐड ऑन यूज़ कर सकते हो, ऐड कर सकते हो। है ना? तो, यह भी एक इंपॉर्टेंट चीज़ है। अच्छा, एक चीज़ और आप लोगों को बता देता हूं। मैंने ना ऐपटीट्यूड का एक लाइव कोर्स भी ल्च किया है और उसका नया बैच 8th ऑफ मई से स्टार्ट हो रहा है। तो इफ यू आर इंटरेस्टेड कि यार मेरे को ऐपटीट्यूड पढ़ना है प्लेसमेंट्स एंड कॉम्पिटिटिव एग्जाम्स के लिए तो आप इसको चेक आउट कर सकते हो एथ ऑफ मई से हम स्टार्ट कर रहे हैं इसको। ठीक है? तो ये चेक आउट कर लेना। सर कूपन कोड फॉर प्लेसमेंट प्रिपरेशन बिकॉज़ इट्स बिट कॉस्टली। मैंने ऊपर डाला हुआ है केजी एआई अंडरs 10 यह केवल लाइव ऑडियंस के लिए वैलिड है। आप अभी इसको अप्लाई करोगे तो ही वैलिड है। भैया आपने कितने साल आईटी में काम किया है? प्रियांंशु एक ही साल काम किया है। बिकॉज़ टीचिंग मेरा पैशन था और टीचिंग की लाइन में मैं बहुत ज्यादा सक्सेसफुल। Amazon में मेरा जो एक साल का पैकेज था। यहां पर मैं दो-ती महीने में कर लेता था और मुझे खुशी ज्यादा पढ़ाने में मिलती थी। और यह एक बहुत बड़ी सेवा है। है ना? जब मैं देखता हूं कि मेरे 181 19,000 बच्चे आज प्लेस्ड हो गए हैं तो मुझे काफी खुशी मिलती है। तो इसलिए जस्ट मैंने आईटी में जॉब की ताकि बेसिक आईडिया मिल जाए। कंपनी कल्चर कैसा होता है, काम कैसा होता है। उसके बाद फुल टाइम मैं पिछले 5 साल से टीचिंग प्रोफेशन ही फॉलो कर रहा हूं। है ना? और बताइए। कॉग्निजेंट मेल रिसीव्ड फॉर फोटो अपलोड इन सीडीएफ वन फॉर्म फिल अप आफ्टर टेक्निकल असेसमेंट। व्हाट इज द नेक्स्ट स्टेप? तो बेटा फोटो अपलोड और बाकी सब चीज जो मंगा रहे हैं। तो मुझे लग रहा है देयर इज़ अ चांस कि आपका फिर अगला इंटरव्यू वो है वो शेड्यूल करने वाले हैं। बिकॉज़ टेक्निकल असेसमेंट के बाद अगला स्टेप तो इंटरव्यू का ही है। है ना? टीसीएस का रिजल्ट कब तक आएगा? आई हैव ऑलरेडी सेड अबाउट इट। बेटा आई हैव ऑलरेडी इनफॉर्म्ड अबाउट इट। टीसीएस का रिजल्ट सेवंथ से 10th ऑफ मई के बीच में एक्सपेक्टेड है। अगला एग्जाम लगभग लगभग मुझे लग रहा है 910 मई के आसपास होगा। तो लगभग आपको 6- 7 मई के आसपास एडमिट कार्ड मिल जाएगा और 9 10 मई के आसपास एग्जाम आपका हो जाएगा। और कॉग्निजेंट का जो इंटरव्यू है जिसकी मैं बात कर रहा हूं तो कॉग्निजेंट का इंटरव्यू लगभग लगभग आपका इफ आई एम नॉट रॉन्ग मतलब मुझे पर्सनली यह लग रहा है कि 9 से लाइक 7 से 15 मई के बीच में इंटरव्यू हो जाएगा और जिनका इंटरव्यू ऑलरेडी हो चुका है एंड दे आर वेटिंग फॉर रिजल्ट तो मैं आपको बोलता हूं रिजल्ट जो है वह लगभग लगभग मतलब 2 महीने एक एक से 1ढ़ महीने तो लगता है रिजल्ट आने में ठीक है। सर हमारे कॉलेज में एक्सेंचर आई थी अगस्त में और अभी तक रिजल्ट बेटा इसी बात को तो मैं कह रहा हूं विद ड्यू रिस्पेक्ट टू ऑल आईटी कंपनीज़ बेटा अनस्टेबिलिटी है तो मल्टीपल जॉब ऑफर्स यहां पर लेना बहुत बहुत ज्यादा जरूरी है। आप एक कंपनी के सहारे नहीं बैठ सकते हो। मल्टीपल ऑफर्स लेना बहुत जरूरी होता है। है ना? इसलिए अनुशासन में आप बताओ 200 कंपनीज़ कौन प्रोवाइड करता है? पूरे साल 200 कंपनीज़ प्रोवाइड करूंगा। हर दूसरे दिन जॉब अपॉर्चुनिटी प्रोवाइड करूंगा। सिंपल सा रीजन है और वो रीजन क्या है कि भैया बच्चे मल्टीपल कंपनीज़ में प्लेस्ड हो जाए। सिंपल सा रीज़न है। है ना? भैया TCS की इंटरव्यू प्रिपरेशन के लिए आपके पास कोई कोर्स है क्या? यस आई हैव अ कोर्स विद अ इस लाइव के डिस्क्रिप्शन में आप चले जाना। अगर आप फ्री नहीं अगर आप प्रॉपर कोर्स ही चाह रहे हो। वैसे तो फ्री कंटेंट भी है। बट इफ यू आर आस्किंग फॉर कोर्स तो यह लाइव के आप बेटा डिस्क्रिप्शन में जाना। ठीक है? तो आपको यहां पर सबसे पहले बेटा WhatsApp ग्रुप मिलेगा। 16,000 बच्चों ने ज्वाइन कर लिया। आप भी ज्वाइन करो। कोई भी अपडेट आएगी कंपनी की वह आपको मिलेगी फ्री ऑफ कॉस्ट। ठीक है? यह अनुशासन बैच का लिंक हो गया। उसके अलावा ये देखिए ऐपटीट्यूड लाइव कोर्स 8 मई से शुरू हो रहा है। उसका लिंक कोडिंग फॉर प्लेसमेंट ये मेरे सारे इंपॉर्टेंट कोर्सर्सेस हैं। उनका लिंक है। यहां पर कॉग्निजेंट के कोर्स का लिंक है। कॉग्निजेंट की अगर तैयारी करना चाहते हो यहां देखिए TCS इंटरव्यू प्रिपरेशन कोर्स की भी लिंक है। आप इस पर क्लिक कर सकते हो और TCS का आप इंटरव्यू की तैयारी पूरी इससे हो जाएगी आपकी। ठीक है? तो इसके अंदर सब कुछ प्रेजेंट है यार। व्हाटएवर इज़ रिक्वायर्ड टू क्रैक TCS इंटरव्यू। आपका पर्सनली मॉक इंटरव्यू लेंगे। आपके रिज्यूे भी वेरीफाई करेंगे। पूरी रिज्यूे ट्रेनिंग एचआर इंटरव्यू की पूरी प्रिपरेशन टीसीएस का पूरा इंटरव्यू रोड मैप सारे टेक्निकल एचआर क्वेश्चन ब्रांच बाय ब्रांच लेटेस्ट क्वेश्चन C++ jवा Python opp्स डेटा स्ट्रक्चर सब कुछ कवर्ड है जो आपको टेक्निकल इंटरव्यू क्लियर करने में हेल्प करेगी है ना चलिए जी तो मेरे ख्याल से यार अ सर प्लीज प्रोवाइड TCS एडमिट कार्ड लिंक बेटा आप मेरे चैनल पर आना और यहां पर आप नीचे वीडियोस के टैब में जाना तो आपको एक चीज देखने को मिलेगी वीडियोस के टैब में। यहां पर एक एडमिट कार्ड की वीडियो मैंने डाली है। यह देखिए TCS नेक्स्ट एडमिट कार्ड 18 एंड 20 अप्रैल। तो इस पर क्लिक करना तो इसके डिस्क्रिप्शन में लिंक मिल जाएगी आपको एडमिट कार्ड की। नमस्कार दोस्तों, मैं हूं आपका। यह देखिए एडमिट कार्ड डाउनलोड करने की लिंक आपको यहां से मिल जाएगी। चलिए, मैं आपको भेज ही देता हूं। यह ले लीजिए। मैसूर में ट्रेनिंग वर्थ इट है जाना बिल्कुल है यार बिल्कुल वर्थ इट है जाना बेटा लोगों की जॉब नहीं लग रही है तुम्हें कंपनी ट्रेनिंग के लिए बुला रही है तो बिल्कुल वर्थ इट है जाना जाइएगा जरूर है ना चलिए जी सो थैंक यू सो मच एंड इफ यू आर रियली इंटरेस्टेड अबाउट योर प्लेसमेंट प्रिपरेशन देन आई कैन से मेरा प्लेसमेंट होगा अनुशास इज़ द बेस्ट ऑप्शन। तो इसको जरूर से एक्सप्लोर कीजिए, चेक आउट कीजिए। सिक्स्थ ऑफ़ मई से नया बैच। आई कैन सिंसियरली से दिस कोर्स कैन चेंज योर लाइफ। आई एम टेलिंग यू। इतना धमाकेदार, इतना धांसू, इतना बढ़िया कोर्स ए टू जेड सारे एस्पेक्ट पे आपका काम हो जाएगा। आपको पर्सनल मेंटर मिल जाएंगे तो बार-बार क्यूएनए में आने की जरूरत नहीं है। है ना? मेंटर को कॉल करो, WhatsApp करो, हक से अपनी क्वेरी पूछो। जॉब्स की आपको टेंशन लेना ही नहीं है। हर हफ्ते में तीन ऑफ कैंपस जॉब डायरेक्टली आपके पास आ रही हैं। अप्लाई करना है। रिज्यूे शॉर्टलिस्ट नहीं होने की भी टेंशन नहीं लेना। पूरा रिज्यूे रिव्यू हो रहा है। इंटरव्यू में भैया मैं अच्छा बोल पाऊंगा या नहीं बोल पाऊंगा। पहले ही मॉक इंटरव्यू करा लो। है ना? पूरी प्रोजेक्ट बनवा रखा है। मेरा पूरा गाइडेंस है। आप ऑडियो वीडियो ऑन करके मुझसे हक से बात करो। कंटेंट में सब कुछ दे रखा है। ए टू जेड सारी चीजें दे रखी हैं। है ना? सबसे पहले ऐपटीट्यूड राउंड क्लियर करने के लिए ऐपटीट्यूड, लॉजिकल रीजनिंग, वर्बल एबिलिटी, प्रोग्रामिंग में टेंशन ही नहीं है। कंपनी C पूछ रही है, CA, C++ पूछ रही है। जावा जो पूछ रही है, सब कुछ है। Java, Python, कॉम्पिटिटिव कोडिंग, डेटा स्ट्रक्चर, कंप्यूटर साइंस में ऑपरेटिंग सिस्टम, एसक्यूएल, डीबीएमएस, सॉफ्टवेयरिंग जो चाहिए सब कुछ है। रे्यूमे बिल्डिंग, इंटरव्यू की प्रिपरेशन। उसके अलावा TCS आ जाए चाहे विp्रो चाहे कैप जेमिनाई चाहे Infosys चाहे कॉग्नज़ेंट कोई भी आईटी कंपनी आ जाए सबके कोर्सर्सेस हैं यहां पर TCS का इंटरव्यू का भी कोर्स है। एमकेट कोक्यूब्स ईलिटमस की भी आपकी पूरी तैयारी हो जा रही है। तो जितने भी बच्चों ने TCS का एग्जाम दिया है एंड दे आर वेटिंग फॉर द रिजल्ट पार्ट। मैं कहता हूं आप अनुशासन बैच में एनरोल जरूर से करो। इट विल हेल्प यू अ लॉट। TCS के अलावा और भी कंपनीज़ होंगी जिनको आप टारगेट करके रख रहे हो। ठीक है? तो सेवंथ से 10th ऑफ़ मई के बीच में रिजल्ट एक्सपेक्टेड है ना? चलिए थैंक यू सो मच। बाय-ब टेक केयर। लव यू। भगवान आपको खुश रखे एंड सी यू इन द नेक्स्ट लाइव क्लास। ओके बाय-ब।

Top Comments:
Bhaiya mera tcs m coding k dono questions k saare testcases paas hue h, aptitude , reasoning, advance aptitude m 14-15+ questions shi solve ho gye.... Bss verbal m bht khrb gya h worst case lekr chle to 10 questions shi honge verbal m mere, will i get call for interview!?
i am recently enroll in your course