Transcript:
हाय एवरीवन। सो ये बहुत ही इंपॉर्टेंट इंटरव्यू क्वेश्चन है कि आप जिस भी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज पे वर्क कर रहे हो वो एक स्टैटिकली टाइप लैंग्वेज है या फिर डायनेमिकली टाइप लैंग्वेज है। अब सबसे पहले इन दोनों का डिफरेंस पता होना चाहिए कि स्टैटिकली टाइप लैंग्वेज मतलब हम कंपाइल टाइप पे डेटा टाइप को चेक कर रहे होते हैं। और एक डायनेमिकली टाइप लैंग्वेज में हम रन टाइम पे डेटा टाइप्स को चेक करते हैं। अगर मैं इन दोनों टाइप ऑफ लैंग्वेजज़ का एग्जांपल दूं तो जावा होगी। एक स्टैटिकली टाइप लैंग्वेज और पython होगी एक डायनेमिकली टाइप लैंग्वेज। अब आपको मुझे कमेंट सेक्शन में बताना होगा कि जावास्क्रिप्ट इन दोनों में से कौन सी कैटेगरी में आती है और आप जिस भी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज का यूज़ करते हो वो स्टैटिकली टाइप है या फिर डायनेमिकली टाइप्ड है। आल्सो मोर सच कंटेंट के लिए फॉलो कर लेना। थैंक यू सो मच।

Top Comments:
